くにあつ: ちなみに何のパスタ食ってんの？

ぺこ: 今パスタね、うん。ナスのミート。ナスミート。

くにあつ: それは「ナスのミートパスタ」って名前なの？

ぺこ: 多分そうじゃない？「ナスのミートスパゲッティ」みたいな感じだった気がする。

くにあつ: スパゲッティとパスタって何が違うの？

ぺこ: パスタはペンネとかも全部含む、素材的なやつだよね。マカロニとかも全部含めて。そのパスタたちの中の、あの細いそうめんみたいなやつがスパゲッティ。

くにあつ: そこからもう1個、俺、この差は何なんだろうと思ってることあってさ。ちゃんと名前を持ってるやつと、ただちゃんと名前が付けられてないやつの差は何なのかなと思って。

ぺこ: どういうこと？

くにあつ: ボンゴレとかカルボナーラとかペペロンチーノとかあるじゃん。でも、「なんたらのパスタ」…たらこパスタ、イカスミパスタとか。

ぺこ: 和製系のものはないんじゃない？和製系なの、「なんたらのパスタ」系は全部。もう、たらことかイカスミは絶対イタリア入っていけないでしょ。

くにあつ: まあまあ、それはそうなんだけど。ちゃんとイタリアの本場のパスタは、「なんたらのパスタ」とか「なんたらスパゲッティ」じゃなくて、やっぱちゃんと名前持ってるもんなのかな。

ぺこ: そうなんじゃない？だいたい持ってると思うよ。

くにあつ: そうなんだ。ボロネーゼ…。あと何がある？あんまり言えないんだけど。知らないだけでもっとあるのかな。なんかトップ5ぐらいだけ名前持ってて、あとは全部「なんたらのパスタ」なんじゃないかと思ってた。

ぺこ: 知らないだけな気がする。

くにあつ: ああ、やっぱそうなのか。ペペロンチーノが多分イタリア語じゃなくって…違ったかな。なんかサイゼで、ペペロンチーノが多分正式名称じゃないから「アーリオ・オーリオ」って、多分そっちが正式名称なのかな。

ぺこ: へえ、そうなんだ。

くにあつ: なんかね、アーリオ・オーリオは唐辛子が入ってないほう。で、唐辛子は当時は全卓にあったの。で、そのシステムにしたら名前を変えるじゃん。やっぱペペロンチーノで馴染んでるから、アーリオ・オーリオにするとめっちゃ注文数が減ったんだ、当時。

ぺこ: ペペロンチーノなら食べたいけど、アーリオ・オーリオは食べたくないんだ。

くにあつ: 食べたくないというか、多分それが何なのか分からないものに対して、みんな注文しづらい。あと口頭で伝えづらいっていうのもあるのかもしれないけど。

ぺこ: なるほど、読みにくいしね。発音合ってるのかわかんないもんね。

くにあつ: で、そしたら次のメニュー改定の時、ペペロンチーノが復活して、アーリオ・オーリオもそのまんま残して、唐辛子をかけるかどうかの差だけになったっていう。両方メニューにある。

ぺこ: 「これ何が違うんですか？」「唐辛子が入ってるか入ってないかです」って。じゃあ何の意味もないんだね。

くにあつ: うん。なるほどね。なんで変えようと思ったんだろうね。やっぱ正式名称にしてないとって思うのかな。

ぺこ: 多分そういう、イタリアンだから、基本結構どこもちゃんとしてて。

くにあつ: へえ、すごいね。

ぺこ: ただ、まあ寄せればいいというもんでもないということが多分わかったんだ。

くにあつ: お客様にご迷惑をおかけした、みたいな結論なんだね。

ぺこ: 迷惑かけたか分かんないけどね。

くにあつ: いやいや、本当はペペロンチーノが食べたかったお客さんが食べられなくなってしまったから。「ペペロンチーノがないんだ」ってなったから戻したんじゃない？

ぺこ: どう思うのかな。「ペペロンチーノなくなりましたね」ってなるのか、それとも単純にペペロンチーノのことなんて頭になくて、ペペロンチーノ以外のメニューから選ぶだけなのか。

くにあつ: でも、ちゃあペペロンチーノ以外のメニュー頼んだから、なんだっていう。別にペペロンチーノが食べたくて来てるお客さん、ほとんどいないってことじゃん。

ぺこ: まあね。来た結果、選択肢にペペロンチーノがあって選んでるだけで。

くにあつ: うん、じゃあ結局店に落とす金は変わんないと思うから。

ぺこ: ペペロンチーノだけが、あのパスタで300円なんだよ、サイゼ。

くにあつ: あ、そうなんだ。

ぺこ: 一番安くて。だって具材が入ってないから。ソースしか。

くにあつ: なるほどね。ペペロンチーノって具材ないのか、そういえば。

ぺこ: 本当のやつは、うん。多分パセリぐらいしか入ってない。

くにあつ: でもなんか炒める系のパスタは美味しいって思っちゃってるからな、ペペロンチーノに限らず。オリーブオイルでやるやつ。

ぺこ: うん。

くにあつ: あんまり一般的には知られてないけど、そのパスタのちゃんとした名前のパスタ、なんか知ってる？

ぺこ: うーん、と、サイゼだと…えっと、どうなんだ、パルマ風スパゲッティとか、あのトマトソースのやつはパルマ風スパゲッティと呼んでた。

くにあつ: あれは多分ポモドーロってやつだね。

ぺこ: あ、ポモドーロってあのトマトスパゲッティ？トマトスパゲッティがポモドーロ？

くにあつ: うん。ゆうさんがやってるやつよ。

ぺこ: そうだよね、ポモドーロ・テクニックのポモドーロ。

くにあつ: ポモドーロにウィンナーが入るとナポリタン。まあナポリタンは日本の、日本産だとはいうのは知ってるけど。

ぺこ: ナポリタンって何なの？あれ。トマトスパゲッティ？

くにあつ: トマトケチャップじゃないの？

ぺこ: ケチャップだね。ケチャップだと認められないのか。そのトマトの缶詰使うのとは違うってなるのか。

くにあつ: どうなんだろうね。ナポリタンはなんかでもあんまちゃんとしてなさそうだよね。もうなんか雰囲気で登場した感じ。

ぺこ: 確かにね、雰囲気。あの日本の喫茶店の雰囲気の料理。

くにあつ: うん。「喫茶店で出さないとナポリタンとは呼べません」みたいな。

ぺこ: そうなんかな。

くにあつ: うん、なんかポモドーロがあった、確かに。なんか海鮮使ったやつで名前があるのないかな。

ぺこ: どうなんだろう。別にイタリアン…どうなんだろう、フレンチのほうが海鮮のイメージあるけどね。

くにあつ: ああ、何なんだろう、あれは。フレンチ、俺わかんねえ。フレンチって何？

ぺこ: いやその、フランス料理なことは知ってるんだけど、イタリア料理って言われたらパスタとかピザとかでしょっていう感じだけど、フレンチって日常的に食うやつ、何？

くにあつ: わからない。フレンチってなんだ。フレンチわかんない。俺もフレンチが分からん。フランスパンしかわかんない。

ぺこ: わかんないわかんない。それは知ってるわ。

くにあつ: フランス料理の代表的なメニューなんだろう。

ぺこ: あまり俺もそっちは詳しくないから。あれ、シチュー系はフランス料理？分かんない。ボルシチ。

くにあつ: ボルシチは何だっけ、ロシアのやつ？

ぺこ: ロシア、ロシアな気がする。すげえ寒い国のイメージ。

くにあつ: あれは、ブイヤベース。ブイヤベース、フランス料理だわ。

ぺこ: お、知ってた。

くにあつ: 初めて、あの、エンジニアに、IT系の会社に初めて入って2ヶ月目ぐらいの時に、SESでJRのJRイーストっていうシステム会社にテストしに行ってて。で、他の会社の新卒の子と一緒にテストした時に、「あのデータベースってブイヤベースみたいな名前だよね」って言ったことある。

ぺこ: ウケてた？

くにあつ: いや、全然ウケてなかった。ブイヤベースのこと考えるといつもその思い出を思い浮かべる。

ぺこ: なるほど。よりデータベースのほうが聞いてるから。データベースがブイヤベースなのか、ブイヤベースがデータベースなのか。

くにあつ: そうそうそうそう。ただ当時の俺は「ブイヤベース？名前だ？何ブイヤベースみたいな。あ、データベースね」みたいなブイヤベースギャグを言ったけどね。

ぺこ: なるほど。やっぱフランス料理は魚介なんだ。

くにあつ: なんかそう、あるけどな。ブイヤベースとフランスパンしか知らないもん。なんとなくスープ系にはフランスパンを浸して食うなと思ったから、ギリギリ出せただけだもん。

ぺこ: ラタトゥイユ。

くにあつ: 何それ。聞いたことあるけど言えないよ、今の。

ぺこ: 何、あのトマトソースで煮込んだ、ナスとピーマンみたいなのが入ってるやつ。

くにあつ: おお。え、でもそれもピンとこないよな、別に。

ぺこ: 全くピンとこないね。フォアグラ、エスカルゴはフランス料理らしいよ。

くにあつ: え、じゃあサイゼのエスカルゴは、あれだけフランス料理？

ぺこ: イタリアでも食べます、じゃなくて？

くにあつ: フランス料理なの、エスカルゴは。

ぺこ: うん。なんか昔パエリアとかもあったよな。

くにあつ: あ、あのパエリア、フランス？

ぺこ: あ、そうなの？パエリア、えっとスペイン料理か。

くにあつ: スペイン料理だけ？絶対分からんよ。だいたい地続きなんだから、なんでそんな国ごとになるのかもちょっと意味不明だよね。

ぺこ: あ、どうなんだろうね。同じ料理伝わっちゃうでしょ、絶対地続きなんだから。

くにあつ: フランスってでも内陸なんじゃない？

ぺこ: 内陸っていうか、まあ地中海だから、そこは魚とか獲れないでしょ。

くにあつ: ああ、そういう差があるんじゃない？なるほどね。

ぺこ: でもいいこと、ポモドーロ。とりあえずポモドーロ覚えたわ。

くにあつ: ポモドーロ、トマトスパゲッティ。

ぺこ: トマトスパゲッティ。うん、わかんない。イタリアのベネチア行った時に俺イカスミパスタ食ったんだけど、なんて名前だったんだろうね、よく考えたら。日本で五右衛門とかだとイカスミパスタ。

くにあつ: うん、もうそれは間違いなく覚えてて。ベネチアで絶対俺はイカスミパスタを頼んでるんだけど、でも多分イカスミパスタが食いたくて頼んだんじゃなくて、なんか適当に頼んだらイカスミパスタが出てきちゃったのよ。

ぺこ: ほう。

くにあつ: だから多分イカスミパスタも、そのポモドーロとかみたいな名前あるんだろうと思うんだけど。

ぺこ: うん、分からんね。もうイカスミパスターだもんね、日本人からすると。

くにあつ: うん。サイゼでもイカスミパスタはイカスミパスタよね。

ぺこ: ある、そもそも。あ、あるあるある。

くにあつ: でも多分本当は名前があるんだろうなって思った。ちょっとGPTに聞いてみようかな、今。

ぺこ: ちょっと聞いてみたけど、「ネーロ・ディ・セッピア」。

くにあつ: セピアなんだ。それはセピアカラーの？

ぺこ: セピアは白黒の、だから黒だからセピアってことか。おお、「ネーロ・ディ・セッピア」。いいのかな、読み方。

くにあつ: 多分そんな感じのこと。スパゲッティ・アル・ネーロ・ディ・セッピア。うん、じゃあ本当にあれだね、あの、馴染まないから。それがパスタだって言われても分かんないから、「なんたらのパスタ」っていう名前に日本だとしてしまってるだけなんだね。やっぱいっぱい本当は名前あるんだね。

ぺこ: うん。でもそう思うと、逆に日本でも固有名詞を持ってるやつは、もう相当な、すごい人気なんだろうね。

くにあつ: うん。「まるまるのパスタ」って言わなくても、カルボナーラっつったら「あの卵のやつね」って。カルボナーラをカルボナーラ以外の言い方する人いないじゃん。「あの卵ぐちゃぐちゃのパスタ」とか言わないからね。

ぺこ: そうね、「卵パスタ」とか言わないね。

くにあつ: 言わないね。ボンゴレ。ボンゴレなんかだって貝の、アサリのパスタ。

ぺこ: アサリのパスタ、言いそうだけどね。

くにあつ: 言いそうだね。だけどメニューで「アサリのパスタ」って書いてあったら「僕これじゃないのか」って思っちゃうよね。

ぺこ: やっぱそうね。うん。市民権得てんだよな、ボンゴレって名前が。

くにあつ: その勝ちゾーンに入れたパスタのやつと、そこのラインを越えられなかった「ほにゃららのパスタ」系の差が何なんだろうね。

ぺこ: 単純に日本で使える食材かどうかも、あんじゃない？

くにあつ: あー、なるほど。日本で使える食材かどうか。

ぺこ: サイゼで「アマトリチャーナ」ってパスタ出してたんだけどうん、チーズしか入ってない、粉チーズ。

くにあつ: あ、なるほどね。で、味付けは基本チーズだけなの。

ぺこ: でもそんな量のチーズさ、普通に仕入れてる場所ってあんまないんじゃないかな。どうなんだろう。イタリアン系の店とかならそうなのか。

くにあつ: なんかさ、粉チーズってさ、そのサイゼで例えばアマトリチャーナ400円とかで出したんだけど、まあじゃあ同じの市販で買えるかって言うと、買えないのよ。

ぺこ: ああ、やっぱ大量に仕入れてチェーンの力でなんとかなってる、みたいな感じってこと？

くにあつ: そうそうそう。ていうか、だって賞味期限2,3日しか持たない大量の粉チーズなんか、市販できるわけがないからさ。

ぺこ: 無理だね。すげえな。え、2,3日しか持たないの？普通のパルメザンチーズっていうんだっけ、あの粉のやつって。あれじゃダメなの？

くにあつ: いや、全然違うよ。

ぺこ: あ、そうなんだ。違うんか。

くにあつ: そうそう。だから安いからさ、安いものなら家でも作れるかって、そういうわけでもないんだよ。

ぺこ: うん、安いけど家じゃ作れないって最高だね。こんな存在意義のあることある？すごくない？

くにあつ: なんか「安いから家で作るか」「めんどくさいけど安いから家」「高いけど楽だから外食」みたいな感覚あるけど、「安いし家じゃ作れない」って最強だね。

ぺこ: うん、そうだね。すげえな、サイゼすごいな。

くにあつ: でも外食系はでもだいたい、まあそうなんじゃない？家で作ろうと思うと、やっぱりちょっとしんどいんじゃない？

ぺこ: うんうん、確かにね。そうよね。ラーメンとかは絶対無理じゃん、例えば家だと。

くにあつ: ね。うん。その、もうやっぱラーメンはラーメンなんだけど、お店のラーメンには絶対ならんからね。

ぺこ: ならんね。かといって別にさ、その豚骨を買えるわけでもないじゃん。まあなんか二郎とか、あの冷凍で売ってた時期あったけど。今も売ってんのかな。

くにあつ: なんかそういう感じになっちゃうよね。もう、ごと、豚骨ごと買うみたいな。

ぺこ: うん、そう。まあまあまあ、でもそうか。その普通に作れはしないんだけど、手料理よりインスタントのほうが見下すけど、インスタントでちゃんとやってある、あのご当地ラーメン的なやつの味を家で本気でやろうと思ったら、まあ無理よね。

くにあつ: まあ無理だね。そう思うとやっぱすげえな、あれは。インスタントの価値だよね。

ぺこ: うん、そうだね。実際調理して冷凍して、ってやらないと無理だよね、あれは。

くにあつ: なんか大量生産みたいなこと、多分できないよね。うん、すごいよな、インスタントも。

ぺこ: うん。

くにあつ: あと何だろう、サイゼは「レンチンなの？」みたいなこと稀に聞く人いるけど。

ぺこ: 稀に？うん、たまにいるけど。

くにあつ: まあそんな、え、何、稀に聞かれることあるけど、サイゼのメニューってやっぱレンチンで作ってんの？みたいな。

ぺこ: ああ、そういう「安いから」「安くて早いからレンチンなんじゃないの？」みたいな。

くにあつ: うん。いや、レンチンで…そのそもそもなんか多分メニューを把握してない人なんだろうけど。ファミレスで安いの、でしょ？ファミレスと安いしか認識してない人の発想だよね。

ぺこ: うん、レンチンて学食か、って感じだよね。まあ学食も多分レンチンじゃないんだけど、ほとんど。

くにあつ: レンチンってでも多分無理なんじゃないかな、大量に製造するのって。

ぺこ: そうだね。冷めたのを温めるっていう…その量を、開店前にガーッと作っといて、客に出す前に温めるのには使う。

くにあつ: 大量に温めるの無理だよ、レンチンって多分。うんうんうん。だって熱効率が、だってね、あれは電気で温めてるわけだからさ。

ぺこ: 1人分だからってことだよね。

くにあつ: そうそうそうそう。けど俺、バイキングの飲食店で高校の時働いてたんだけど、俺の店はレンジなかったんだけど、他の店舗だとレンジ使ってるとこもあるんだよ、って言ってた。

ぺこ: それどうやって大量に温めんの？ってさ、レンジのワット数ってさ、まあね、だって家庭用だってまあまあ高いわけじゃん。

くにあつ: うん。で、あのスピードであの量しか温められない。

ぺこ: いやでも、あの業務用のコンビニのやつとか、やっぱもっと強いじゃん、パワーが。

くにあつ: え、でも言ったって4倍ぐらいじゃない？1900W。言ったって4倍ぐらい。

ぺこ: けど、そんなもんだし。あとバイキングだから、そんなに質が細かいとこまで誰も見ないっていうのもあって。唐揚げとか、お惣菜コーナーのやつを皿ごと下げて、レンジに突っ込んでそのまま戻すってやってるらしい。

くにあつ: へえ。

ぺこ: で、俺がいた店舗はレンジがないから「フラッシュ」って呼んでたんだけど、唐揚げを1回、網の、あの湯切り、ラーメンの湯切りするみたいなやつのちょっとでかい版みたいなやつに入れて、フライヤーにもう1回バシャーンってつけて、ちゃちゃってやってクッキングシートの上にバサーって出して出し直してた。

くにあつ: まあなんていうか、すげえ体に悪そうなことやってるけど、まあ結構美味しく食べれるよね、それは。揚げ直せば。

ぺこ: うん、揚げたてだから。揚げ直したほうが絶対おいしいし、多分レンジよりもフラッシュしたほうが早くないすか？ってそん時も俺思ったのよ。

くにあつ: うんうん。

ぺこ: ただ、でもオートでやれるのがいいんだろうな。3つとか下げて、1個ピッピってやって、他ごとやって、レンジがピーって終わったら取りに行って出すだけ、ていうのがいいんだろうな。

くにあつ: 単純に唐揚げ下げて…ああ、まあまあでもそうね、油吸っちゃうから油落とさなきゃいけないよね。

ぺこ: ああ、うん。レンジとやってることが違いすぎるよ、そう考えると。

くにあつ: 違いすぎる。ただやっぱり人間、熱くないとね、怒るらしく。

ぺこ: それはそうだよね。

くにあつ: うん、急に価値がなくなる。バイキングだとしても、唐揚げ取って、あ、全然熱くなかったら、やっぱがっかりするもんね。

ぺこ: いや、食べ物は温度でしょう、ほとんど。ぬるいもの、特に揚げ物系は。

くにあつ: 特にね。で、ライトなんだけど、熱を与えるライトみたいな。でも人間の肌に当たってもそんなに別に「あつっ」てなるわけじゃないんだけど、保温できるライトみたいなのでじーっと照らすのよ。

ぺこ: あ、あるね、そういうの。

くにあつ: うん、みたいな感じだったね。それをライトで温めてても限界があるから、なんか時間測って、ある程度の時間経ったら下げて、レンジなのかフラッシュするのか、各々店舗でやってるって感じだった。

ぺこ: はえー。

くにあつ: うん。まあホテルとかだとさすがにレンジとかのレベルって、まあよほどグレード低いとか分かんないけど、まあないと思うけど。

ぺこ: でもホテルのグレード低いところって、平気で冷えた状態で置いてるよね？そんなことない？朝のバイキングとかさ、ホテルの。「もう冷えてるじゃん」てことない？

くにあつ: 結構？うーん、あんまり記憶にないな、そういうとこ。

ぺこ: そっか。何度か「うわ、もう冷えとる」「これ取るんじゃなかった、こんな冷えとると思わんかった」みたいなこと、何度も日本でも海外でもある。

くにあつ: ああ、そんなにないな。どうなんだろう。「これめっちゃ冷めてるな」みたいな。

ぺこ: なんか冷めてそうなもの取らないだけかな。

くにあつ: 確かに。アホだから。アホだから唐揚げ見たら取っちゃうのよ。アホだから。条件反射で食べちゃうからさ。食べて「冷えてるやん」て何度もなったことある。

ぺこ: うん。

くにあつ: あ、でも、どういうホテル？だってその単純にグレード下げた時って、朝食つかないし。

ぺこ: なんか、まあそうね。朝食ついてる時点でまあまあのグレードのとこ行ってるようなイメージがあって。だからそんながっかりした記憶ないな、と思う気がする。

くにあつ: いや、なんかでも確かに、基本は俺、朝食そもそも食べないタイプだし。なんかそれのために早く起きるのも嫌だしっていうタイプだから。

ぺこ: そうだよ、早いもんね、結構。

くにあつ: あんまり朝食つけないタイプだけど、でもたまにもうついてることがあって。うん、思い出した。あの、誘ったアパホテルの時に泊まったとこは、あの、安いのに朝食ついてて、冷えてましたね。

ぺこ: 安いのに、じゃなく「安くて」。

くにあつ: 安くて、だね。ごめんごめん。違う、「安いのに朝食がついてた」のよ。そこまでは「すげえ、朝食ついてた、やったー」だけども、あのお察しのクオリティっていう。

ぺこ: はいはいはい。

くにあつ: だったわ。そういえば。だから年内の話。あと骨折した時に泊まってたダナンのホテルの朝食も、確か、あ、でもそんなに悪くはなかったけど、物によっては冷えてた気がする。

ぺこ: うん。なんか海外だっていうのあるよね。あんまりカフェとかでコーヒー頼んだりとか、まあ俺コーヒーは飲まないけど、コーヒーなり紅茶なりを頼んでも、やっぱり日本で提供される温度よりだいぶぬるいのね。

くにあつ: うんうん。

ぺこ: 熱い国の人間、熱いもの飲もうって発想がないのかもしれないから、それと近いのかもしれない。

くにあつ: え、沸騰してないってこと？どういうこと？沸騰したけど、いっぱい冷めてるってこと？

ぺこ: 一気できる。ホット頼んで、提供されて一気できる。「いや、一応あったかいね」っていうレベルの温度が出てくるのが普通だから。だから唐揚げとかも、そんなアツアツみたいなのは期待できないんじゃないかな。

くにあつ: ああ、なるほどね。

ぺこ: うん、て気がした、今。ぬるいわ。全員猫舌なんじゃないか。

くにあつ: うん。まあ話変わるんだけどさ。その前に、この話する前にだけど、ネタバレってどっから怒られるんだっけ？てかネタバレみたいな話していいすか？

ぺこ: 何の話をするかによる。

くにあつ: 『呪術廻戦』を全部見終わったのよ。0は見てないんだけど、2期までは全部見終わって。

ぺこ: 期待値的にはどう？2期のほうが面白かった？

くにあつ: うんとね、面白さか…。さすがに1期2期の切れ目が全然ないっていうか、1期の終わり方が「ここで？」っていう終わり方だったから、あんまり1期2期って感覚になってないんだけど。一気に観ちゃったし。

ぺこ: あ、そっかそっか。

くにあつ: ただ俺、すげえ良かったっていうかさ、あの、なんだっけ名前…真人と東堂が戦うとこ、すごいおしゃれじゃない？

ぺこ: え、あの、東堂が好きな女の子が…みたいな？

くにあつ: ああ、それは別になくていいんだけど、そこは別に俺評価してないんだけど。よく漫画がアニメ化すると「原作のほうが良かった」て言われること、まあまああるじゃん。あれ、圧倒的にアニメがうまくできてるなっていう感覚。別に漫画版読んでないけど。

ぺこ: うん。

くにあつ: あの東堂の能力が、拍手、クラップすると入れ替わるじゃん。あれがすごい上手に作られてるなっていう。あのスピード感なのと、ああいう筋肉ムキムキなキャラがパワーで戦っていく中に、手を叩く音がパンパンパンパン入るわけじゃん。リズミカルに。すごいおしゃれじゃない？

ぺこ: 確かに。漫画じゃあのスピード感があるだけで、でもアニメの価値なのに、リズム感、リズムっぽく手拍子みたいな感じで音を挟めるわけよ、あの能力のせいで。

くにあつ: そう！すごいおしゃれだと思ってびっくりした。「あ、めちゃくちゃいいな、ここ」って思って。まず大前提、なんで？って話なんだけど、実質ジャンルで言ったらワープ系の能力じゃん。普通ワープ能力って、細身の綺麗な感じのキャラが使うのが定石じゃない？

ぺこ: うん、動きが速すぎてワープしてるような演出か、単純にワープができますってパターンか。

くにあつ: 絶対俺が知ってる限り、ワープを使うバトル漫画のキャラは絶対細身で、なんならちょっと綺麗な感じに割り当てるよね、あの能力って。あの筋肉ムキムキのゴリラに割り当てていい能力じゃないのよ。

ぺこ: そうね、もう色々強すぎるもんね。

くにあつ: それおかしいじゃん。バランスが悪くなっちゃうでしょ。「スピードはちょっと遅いけど、当てたら半端じゃない威力です」っていうのがムキムキのゴリラの基本的なステータスじゃん。ダメでしょ、筋肉ムキムキなゴリラをワープさせちゃ。

ぺこ: 確かにね。

くにあつ: で、次に能力の発動が「手を叩く」っていうのもさ、なんか安い催眠術師みたいなもんじゃん。「指パッチンか手を叩いたら目が覚めます」みたいな。発動条件「手叩く」て。あんな何でもありな感じのアニメで、なんで発動条件「手を叩く」なのよって。でも結果的にそれがめちゃくちゃおしゃれになってる。で、まあ、めちゃめちゃネタバレになっちゃうけど、最後の最後にワープするのが分かりやすく、でも手を叩くから能力が違いますよっていうのが存分に分かったとこで左手なくなるじゃん、あいつ。で、あのスラムダンクの映画の最後の桜木と流川みたいに、パーンって真人とやって入れ替わるじゃん。あれもすごくいいよね。めちゃくちゃおしゃれだよね。

ぺこ: うん。

くにあつ: うん、ていう。だから俺、あそこの戦闘だけめっちゃ評価してる。いや、別に全体的に楽しかったけどね。あそこだけズバ抜けて、むちゃくちゃいいなと思った。なんておしゃれなんだろうって思ったし。漫画見てないけど、絶対これアニメーションで見たほうがいいわって感じになった。

ぺこ: うんうんうん。それが感想です。そうだよね。でもなんか作りがやっぱり、その…

くにあつ: え、ペコは原作読んでる？

ぺこ: あ、読んでない。

くにあつ: あ、そうか。え、別にちゃんと原作も東堂の能力は手を叩いて発動すんのかな？

ぺこ: するんじゃない？

くにあつ: なんか漫画でやったらめちゃくちゃ地味だし。手を叩いてるあの演出が、漫画だとさせづらいと思うのよ。毎回1コマ手を叩く描写を入れて入れ替えるか、最初の時に「手を叩いたら入れ替えるんですよ」っていう説明を入れて、それ以降は別に手を叩く描写なく「パン！」みたいなオノマトペで音だけ書いて入れ替えを表現するかしかないから、アニメじゃないと絶対つらいと思うんだけど、どうなってんだろうね。

ぺこ: どうなんだろう。

くにあつ: なんか漫画版どうしてんのかすげえ気になってて。で、あのジャンププラスで、もうあと5話ぐらいで呪術廻戦の連載終わるらしくて。そのキャンペーンでジャンププラスで読めるってなってるから、今地道に1話から読み始めた。あのそこのシーンがどういう風に漫画だとなってるのかがすげえ気になるから。

ぺこ: はいはいはい。

くにあつ: 今読み始めた。だからすごい、もう感銘を受けたというか。ああ、めっちゃいいね、あの戦闘。

ぺこ: はいはいはい。うん、そうか。そうだよね。でもなんか全体的に、なんていうかさ、やっぱ迫力で、別にストーリー置いてなくて、あんまりストーリー置いてない人がこの1話だけ見ても、っていう作りになってるよね。

くにあつ: なってるよね！YouTubeで、ドラゴンボールのセル戦かなんかをジムのテレビでやったら、筋トレしてた人たちがみんな手を止めるっていう動画見たことある。そんな感じ。

ぺこ: いや、そうそうそう。だからそういう、最近のなんかストーリーよりシーン寄りなんだけど、全体もちゃんとまとまってるみたいな作りがすごいなっていう風に俺は思う。

くにあつ: でもああいう「条件があって能力が」みたいなのって、始まりってどこなんだろう。ジョジョとかハンターハンターとかなのかな。

ぺこ: ジョジョはなんか確かに近い。能力ありきの感じ。

くにあつ: なんかジョジョとかハンターハンターとかって、そこの走りだから、そっちの説明に尺が割かれてる感じがするの、スタンド能力の。けど呪術廻戦は「そこはもう分かってるよね」って飛ばした上で。

ぺこ: あーなるほどね！そうそうそう、が、なんか最近っぽいなと思った。そこの説明、省けちゃうんだって。

くにあつ: 確かに。だから説明が雑っていうか、分かんないっちゃ分かんなかったもんな、俺。領域展開の説明とかは、やっぱ最初に出てきすぎてて意味が分かんなくて。うんうん、てなった。けど、まあ後から今漫画で2周目読むとすげえよく分かるんだけど、やっぱアニメで1周目見てた時は、なんかよく分からんこと言っとんなって感じだったわ。

ぺこ: まあね。うん、それ以外はでも、呪力がどうとかは別に説明なくてもピンとくるだろうね、今っぽい人たちって。

くにあつ: そうそうそうそう。あの、まあマジックポイントのことでしょ、みたいな感覚じゃん。けどドラクエとかが何もなかったら、めっちゃ説明いるじゃん。

ぺこ: そう、絶対あれ文脈がいるのよ。

くにあつ: うん。でもなんか今だと演出が迫力ありすぎて、そこを理解しなくても「なんかすごい」でやれちゃう。

ぺこ: うん、そうだね。「なんかすごい」だね。

くにあつ: うん、すごかったよ、本当に。そうね、確かに説明いらなくて、知ってて当たり前になってるね、そういえば。

ぺこ: うん。なんか俺はそこの作りがすごいなって思ったかな。

くにあつ: うん。結構複雑なこと言っててもスッと来る。あの、なんだっけ、回復するやつ。反転術式か。説明ひどかったね。「呪力は負の感情だから、負の感情と負の感情をかけるとプラスになるから回復する」って。何を言っとるんだこいつは、ていう説明だったけど、スッと来るもんね。

ぺこ: ひどい説明だよな、今思うと。

くにあつ: まあそんなもんかなと思うけど。

ぺこ: まあそれは他の作品でも、まあ、うん。でもなんていうか、そうそうそう、他の作品の上にある作品だなっていうのはあるよね。

くにあつ: なんかベースが。そうそうそうそう、本当にそう。でも多分多くの視聴者からすれば、「回復能力はいるよね」みたいなレベルじゃん。

ぺこ: うん、僧侶いるよね、みたいな。

くにあつ: 回復役のやつ、白魔道士いるよね、みたいな感じなだけ。うん、で受け入れられるもんな、きっと。

ぺこ: そうだね。

くにあつ: そう。だからなんか、でも演出込みにして、ストーリーをこう…ここまでやれてる作品って今まであんのかって思った。

ぺこ: 良かった。でも良かったな、2期。そう思うと俺、やっぱ2期の方が良かったよ。

くにあつ: そうそうそう。まあでも、なんていうかインフレさせがちじゃん、ああいうのって。まあインフレしてるんだけど、めちゃくちゃ。でもなんか、まず主人公サイドが最強みたいなところも、どこまでインフレしてもこれはいいんだなっていうのを最初から演出してるよね。

ぺこ: あ、確かに。「なろう系」の流れのやつね。最初から主人公最強的な。

くにあつ: そうそうそう。で、より五条悟のほうが強くて、みたいな。でもその五条悟がああなっちゃうし、っていうのはいいよね。

ぺこ: うんうんうん。そこの設定のバランスはすごい考えられてる。

くにあつ: で、2期の終わりで五条悟のせいみたいになってたじゃん。あれもなんか、小学生を置いてけぼりにする感じがいいよね。

ぺこ: あ、そうだ。ちゃんと大人に向けてやってる。絶対小学生分からんでしょ、あれ。

くにあつ: そうそうそう、ちょっと政治っぽい感じもね。俺が小中の時で言うと、ガンダムの、主人公が最後裁判で有罪になるんだけど、それ見た時の小学生の気分よ。「は？」っていう。「正義のために戦ってなんで罪なの？どういうこと？」みたいな。

ぺこ: うん。大人の都合、分かんないけどなんか面白い、みたいな。

くにあつ: うん、面白いし、多分小学生が見ても絶対面白い。

ぺこ: 面白いだろうね。そうだよね。

くにあつ: うん、いいよね。

ぺこ: そうだよね。なんかだから、別に悪く言うわけじゃないけど、ドラゴンボールとかワンピースとかの、なんか王道っぽくないよなっていう。

くにあつ: うん、そうだね。王道ではない。

ぺこ: 王道ではない。

くにあつ: 全部拾ってる感あるね。その五条悟が両目の眼帯取ると実は美少年っていうのは、腐女子取りに行ってるのかなって思うしね。

ぺこ: 確かにね。全部、全部計算して。

くにあつ: AIが作ったんですか、みたいな。

ぺこ: ました、みたいな。あれはすごい。

くにあつ: ああ、確かに全部詰め込んでる。全部詰め込んで成立するんだ、みたいな。

ぺこ: うん、そんな感じだね、確かにね。

くにあつ: うん。ていうのを、多分、うん、最初に勧めた時にもうなんか「まあ全部詰まってる」みたいなこと言ってたと思う。

ぺこ: そういうの。

くにあつ: あ、そういうことなんだね。やっと全部見て分かったわ。

ぺこ: うん、見ないと分からんね。

くにあつ: うん。やっぱ見終わるまで、まあ面白い、後半まではまあ面白いなっていうぐらいだったけど、まあアニメーションもすごいなと思ってたけど。でも、ダントツ東堂戦がもう、もうびっくりした。なんでおしゃれなんだ、と思ったから。

ぺこ: びっくりした。でもアニメの演出、明らかに成長してるよね。あんな演出なかったよね、過去。

くにあつ: ね。ジブリとかもさ、すごいけどさ、でもああいうのとは違うじゃん、絶対。

ぺこ: そうだよね。

くにあつ: うん。そう思うとやっぱ、で、昔、ちょっと昔のを見るとやっぱつらいもんね。

ぺこ: もう、ないっていうか。

くにあつ: うん。大学生の時マクロスフロンティア見た時に、マクロスシリーズ見たことなかったのね。で、ガンダムは見たことあったのよ。で、マクロスはガンダムに歌要素を足したパチモンぐらいに思ってたのよ。やっぱガンダムのほうがロボットアニメとしては、なんとなくガンダムが一番の王道みたいな感覚があるじゃん。ガンダムとその他、みたいな。だからマクロスはガンダムのパクリぐらいの感覚で思ってて。フロンティアを観たら、今はちょっとどうなってるか分かんないんだけど、当時のマクロスフロンティアと、その時代ぐらいのガンダム、圧倒的にマクロスのほうがアニメーションいいのよ、スピード感が。

ぺこ: うんうんうん。

くにあつ: 「あ、全然違う、すげえ」って思ったんだけど、大学生の時。みたいな時の感覚と一緒だった。「アニメーションすげえ」ってなった。

ぺこ: なった。そうだよね。なんかもう、なんていうか、俺の感覚だとさ、ゲームとかの話で、例えばプレステ2が出た時に「お、すげえ」みたいになったじゃん。

くにあつ: なったね、なったね。

ぺこ: でも、あれがプレステ4とかプレステ5とかの映像見ても、なんか、もう俺はPS2の、FF10とかキングダムハーツとかで、あれがどれだけ高まっても、別にそんなにもう感動はないんだなっていうのを。まあ確かにすごくリアルになったけど、でも3Dが動いてるっていう、そこはもう一緒なんだなって思ってるけど。でもなんかアニメに関して言えば、なんかもう一歩先に進んだなって感じがこの何年かであるなって思って。

くにあつ: うん。そう、何が、でもすごい考えられてんだろうな。何が違うんだろう。

ぺこ: まあ前話したフードのやつとか、やっぱ細かいよな。

くにあつ: うん、すごい細かくなった。細かい演出がすごいできるようになったのが違うのかな。何が違うんだろうね。

ぺこ: なんだろうね。でも機材も違うんだろうな。昔のやつは昔の機材向けに作ってるけど、今もっとデジタルっぽく作ってんのかな。

くにあつ: そうだったりとか。パラパラ漫画の、要はページ数多いみたいな。細かいんじゃないの、そのフレームが。

ぺこ: うん。制作期間もきっと余裕持って作ってんのかな。

くにあつ: なのかな。なんなんだろうね。

ぺこ: うん。

くにあつ: うん。まあ良かったです。勧めてくれてありがとう。

ぺこ: 良かったよ、良かった。

くにあつ: まあ勧めるまでもなく、多分ね。だって世界で一番見られてるらしいよ、世界で。

ぺこ: 『呪術廻戦』？あ、そうなの？

くにあつ: うん、そう。

ぺこ: なんか意外だね。ワンピースじゃないんだね。

くにあつ: 『呪術廻戦』が見られてんだね。いや、でもなんか納得するわ、と思った、それは。なんかあの作り。

ぺこ: うん。そんな分かりやすいストーリーでもないけど、ちゃんと海外でもウケるんだ。

くにあつ: あ、ストーリーが別にどうでもいいんじゃない？って話じゃない？

ぺこ: ああ、そうかそうかそうか。ワンピースとかは一応ストーリー追わなきゃいけないところがあるじゃん。

くにあつ: うん。『呪術廻戦』、ストーリー追わなくてもなんか面白いって思えるのよ、きっと。

ぺこ: うん。あと戦闘がやっぱ派手にしやすいよね、あれ。

くにあつ: そう。うん、何でもありだもんね。最初っから「地球滅ぼせます」みたいな能力前提みたいに始まるから。

ぺこ: うんうんうん。ね、何でもありだもんね。

くにあつ: なんでもありだね。うん。いや、もう全部がうまいことになってる。なんか商業的に、しかも渋谷とか使うわけでしょ。え、絶対あれアニメ見てさ、あの五条悟が封印されたホーム行こうって思ったやつ、いっぱいいるよね。

ぺこ: いるよね。

くにあつ: ね。うん。いっぱいいると思う。「ここで、ここであいつ封印されたんじゃない？」「ここで領域展開したんじゃね？」つってホームに行ったやつ、いっぱいいると思うな。

ぺこ: うん。高校生、修学旅行東京ですってなったら、「渋谷、外出なくていいから渋谷駅だけ行かね？」つって。

くにあつ: 「5階のホームだけ行かねえ？」つって。うん、いると思う。絶対いっぱいいるよ。

ぺこ: なんか映画公開の日だったかな、なんかあの渋谷のスクリーン全部『呪術廻戦』になったみたいな時あって。まあなんかすごい人の数もすごかったらしいけど。

くにあつ: へえ、そんな人気あんだ。そんなことやっちゃうんだ。

ぺこ: いや、もうなんか、もう全部計算されてんのかな、みたいな感じであるよね。

くにあつ: あ、すごいな。うん。

ぺこ: いやあ、でもなんか、特に最近のもの、アニメとか含めて、なんていうか、ストーリー追わなくても演出で楽しめるように作られてんだなっていうのは思う。

くにあつ: うん。

ぺこ: うん、クリップっぽく見れる。

くにあつ: うん、そうそうそうね。そうだよな、いきなり見ても大丈夫だよな。

ぺこ: ね。なんか、うん。まあそれこそ動画がショートになってくみたいなのに近くて、多分10分刻みでさ、例えばどこを切り取っても、ちゃんとそれなりに見れるように作ってるみたいな感じになってんだろうね、きっと最近は。

くにあt: うん、なるほどね。

ぺこ: 通り、そうね。いい作りなんだな。いいのかどうなのかってのは分かんないけど。

くにあつ: なんか、そうだよ、ストーリー、うん、そうそう。だからストーリーいまいちじゃね？って思うものでも、なんか評価されたりすると、うん、見れちゃうっていうね。

ぺこ: うん。

くにあつ: 確かに。なあ、ベトナムでも五条悟のTシャツ着てるやついたわ。

ぺこ: 人気あるんだって思ったもん。

くにあつ: で、マレーシア俺この前行った時にさ、なんか日本語がさ、結構聞こえてくるんだけど、まあ日本の動画、アニメとか見てるわけ、スマホでね。

ぺこ: はいはいはい。

くにあつ: うん。俺「ちゃんと正規の方法で見てんのかな？」とか。ネトフリとか。

ぺこ: 見てないでしょ。

くにあつ: 見てないすか。ないけど、でも結局それで知って、正規のほうにも金落としてくれたりはするからね。

ぺこ: はい。正規の方法で見てなくても人気が出れば、映画は上映して人が入る。

くにあつ: Tシャツ買った人しかり。うん、そのTシャツも正規のTシャツじゃないと思うから。

ぺこ: じゃあ入ってねえじゃないか。

くにあつ: いや、けどそれで『呪術廻戦』の映画をベトナムでやりますってなったら、あいつは絶対見に行くわけだから。

ぺこ: ああ、まあそっか。

くにあつ: うん、だから勝手に広告塔になってるみたいな感じよ。

ぺこ: いや、そうそう。そんな、でもそのバランスってどうなのかなって思うよな。

くにあつ: まあそれ言い出すと、みんなあれだよ、ルイ・ヴィトンの服ばっかり着てるよ、みんなベトナム人。

ぺこ: うん、偽物の。

くにあつ: まあそうなんだけどさ。うん、まあでもそういうもんなんだと思うけど、きっと。

ぺこ: うん、でもなんか、なんかちょっと腑に落ちんな、みたいな。

くにあつ: まあね。でもそういう日本のものが、うん、普通にテレビで放映されてたりするのもあるから、多分そこはちゃんとされてるんだろうけどね。

ぺこ: あ、テレビ放送とかどうなんだろう。

くにあつ: 分かんない。マレーシアはされてるって言ってたよ、現地の人。

ぺこ: へえ、現地の人に聞いたの？「ヘイ、ユー、アニメはテレビ放送されてんのかい？」みたいな。

くにあつ: え、なんか日本から来たってなってさ、「アニメのあれとこれとこれが好き」みたいな。なんかデジモンとナルトとなんとか、みたいなこと言ってたよ。うん、結構みんな見てるっぽいし、なんか普通に電車とか乗ってても「あ、日本のアニメ見てる」みたいなのは結構あった。

ぺこ: なるほどね。確かに、確かにあるな。「ああ、あれ見てる」って思うもんな。

くにあつ: うんで、しかも俺そんなにアニメ見ないじゃん。下手すると俺よりみんな日本のアニメ好きだなって思うしね。

ぺこ: あるな、それ。「ああ、俺より詳しいんですね」って思う。

くにあつ: うん。あの『ONE PIECE FILM RED』っていう映画がやっててさ。

ぺこ: あ、はい、やってたね。

くにあつ: それは日本語の音声だから「一緒に見に行きましょうか」みたいになって誘ってくれてさ、5人ぐらいで見に行ってさ。で、俺、5人の一番隅っこに座ってたのよ。うんだから隅っこだから、俺の反対側には一般のベトナム人の人とか見に来てて。うんで、俺あんまりあの映画が面白いと思ってないのね。

ぺこ: うん。世間的にはなんか興行収入もすごい良かったし、すごいいいって言われてるよね。

くにあつ: 俺は全く、全く良さが分かりませんっていう感じで。

ぺこ: それはさっき言ってた、ストーリーを追ってないと分かんないタイプなのか、例えば。

くにあつ: あ、音楽中心じゃん、あれ確か。

ぺこ: そうそうそう、音楽中心で。

くにあつ: だからマクロス商法って俺呼んでんだけど。

ぺこ: あ、マクロス商法の感じね。

くにあつ: って思って見てて。インド映画とか、ミュージカル映画っぽい感じであれなのね。その作中、要はそのプロモーションみたいなもん見せられて、それで映画の時間が削れてくのどうなんだろうと思って。別にストーリーにはいらないわけじゃん、その1番から2番までしっかりアニメーションで、そのアイドルっぽい2次元の女の子が歌ってるシーンなんかいらないわけじゃん、ストーリーには。

ぺこ: そうそうそう。だから最近の映画はもうストーリーじゃないんだよ。

くにあつ: あ、でもその通りね。誰がやり出したか。歌い手を売ろうとするのはマクロス商法だけど、アニメーションの中でキャラを踊らせて喜ばせるのは、京アニ商法なのかしら、みたいな感覚で斜めな感じで見ちゃうんだけど。たださ、ふとそれで反対側のベトナム人の知らない人ね、見たらさ、すげえ嬉しそうに見てた。

ぺこ: アニメだから、じゃなくて？ハリウッド映画だった、え、例えばなんだっけ、『ラ・ラ・ランド』とかもそういう感じだったじゃん、割と。見てないか。

くにあつ: 見た。めちゃくちゃ良かった、ラ・ラ・ランド。

ぺこ: ラ・ラ・ランド、めちゃくちゃ面白くない？

くにあつ: まあね、ストーリー良かったけど。

ぺこ: でもあれもさ、言っちゃえばさ、同じじゃん。

くにあつ: ああ、そうなのか。そうなのか。確かに言われるとそうな気もしてきた。そうなのか。あれと一緒か。

ぺこ: と、もうなんか俺、手法的に近いのかなって思ってたけど。確かにラ・ラ・ランド、確かに多いな、そういうシーン。

くにあつ: ベトナム人の気持ち分かってきた。そうか。じゃあ俺がラ・ラ・ランド見てる時、隣にアメリカ人いたら俺の気持ちになってるのかもしんないな。

ぺこ: それはある。

くにあつ: マジか。やっぱでもそうかも。そうなのかもしれない。このキャラに興味がないっていうのが先に来ちゃうと、やっぱり…。

ぺこ: え、ちなみにワンピースのストーリー知ってんの？

くにあつ: 知っとるわ。

ぺこ: 知っとる？いや、ちょっと待って、その「知っとるわ」はどこまで知ってないと「知っとるわ」じゃない感じ？

くにあつ: ごめん、あのさ、全部は全然追ってないから。どこまで…ごめん、俺の「知ってるわ」は、うちの親より知ってるわ、の「知ってるわ」だから。俺だって、もしさ、ワンピースの映画一緒に見に行こうってなったらさ、俺、麦わらの一味全員すら把握できてないぐらいだから。

ぺこ: ああ、いや、俺大丈夫。なあ、ごめん、把握はどこまで知ってないと把握？キャラの名前と、なんとなくこういうやつだよね、は俺多分全員分かってると思う。

くにあつ: はいはいはい。

ぺこ: 後半に入った2人、あの骸骨のやつと大工みたいなやつは若干厳しいけど。

くにあつ: あ、そうそう、俺もその2人分かんない。うん。そこまでは。アーロンとかまでは全然分かる。

ぺこ: アーロンて、100巻超える漫画の10巻とかの話。

くにあつ: クロコダイルあたりまでは多分分かるよ。15巻とかの。

ぺこ: 「知ってるわ」って言えんのかと思って、俺は。

くにあつ: けど、待って待って。でもあのクロコダイルまで読んでたら、その今取り上げた2人以外は、腕が生えるやつはもうそん時の時点で出てたじゃん、ニコロビン。

ぺこ: そうね。だからニコロビン以降が、あの2人だけでしょ、増えたのって。

くにあつ: うん、だから大丈夫。で、骸骨のやつは、昔別の海賊団だったんだけど、なんか待ってて、あのグランドライン入る時のあのクジラのやつが待ってんのが、実はあの骸骨だった、みたいな感じだって、俺YouTubeショートで部分部分だけ見て知ってる。

ぺこ: いや、でもその、多分感動してたベトナム人にさ、「いや俺ワンピース知ってるわ」って言ったら絶対怒られるでしょ。

くにあつ: 怒られるでしょうね。それは怒られるでしょうね。うん。

ぺこ: だからじゃない？そもそもワンピースを知らないからっていうのは絶対あると思う。

くにあつ: マジか。分かんないけど、そうかも。そうかもしれない。絶対100巻読んでまた見たら、絶対違うでしょ。

ぺこ: ちょっと、いやでも薄っぺらい映画だったよ。

くにあつ: 怒られるよ。

ぺこ: だって内容ないじゃん、て思ってたんだもん。

くにあつ: あ、そっか。うん、怒られるな、これも。これは怒られるな。ワンピースファン怖いからな。

ぺこ: うん、そうね。サッカーで言うとレッズのファンみたいなもんでしょ、ワンピのファンって。

くにあつ: うん、そんぐらい柄悪いでしょ、きっと。

ぺこ: いやでも本当に、え、知識がないからなのか。いや、分かんない。いやマジで、マジでストーリーがないなって思ったもん。

くにあつ: なんか最近のだからね、そういう感じなのかなと思ってるよ、映画なりアニメなりって。なってないのかもしんないけど。なんていうか、ストーリーを追える人、追えない人でも見れるように作ってる。

ぺこ: そう思えば、だからあのワンピースのあの映画でいいんなら、もう呪術廻戦なんてとんでもない濃厚なストーリーよ。

くにあつ: でも別に呪術廻戦は、なんか設定がうまいと思うけど、すごい濃厚なストーリーとは全然思ってないよ、別に。

ぺこ: うん。でも多分今の世間からすりゃ、もうしっかりしたストーリーのあるほうになってる。

くにあつ: もうだいぶ薄口よ、世間の味覚は。

ぺこ: いや、うん。いや、どっちかていうと、あのガバガバ感をあそこまでやればごまかせるんだっていう感動じゃん。

くにあつ: そうね、そうね。うん。いや、そうか。確かにそうか。俺だって『Steins;Gate』が好きなんだもん。

ぺこ: うん。だからもう、え、そうでしょ。『Steins;Gate』とか流行んないわ、もう今の世の中。絶対無理だわ。

くにあつ: まあ、うん。まあ別に、あれも大衆向け作品じゃないでしょ。

ぺこ: ないね、ないね。そう、全然大衆向けの作品じゃないし。

くにあつ: あの、なんて言うの、アドベンチャーノベルゲームだから、そんなストーリーで見せてくタイプだと思うから。

ぺこ: そうだよね。え、でも全然そうじゃないんだ。そうか。

くにあつ: ちなみにさ、ネタバレがさ、別にペコさんそんな気にしないじゃん。

ぺこ: ああ。

くにあつ: 『Steins;Gate』を見てない状態でさ、『Steins;Gate』の全ストーリーをさ、「こうだ、こうこうこうで」って説明された後で見たとしてもさ、やっぱそれは何も思わない？

ぺこ: 『Steins;Gate』に至っては理解できないと思うけどね。いきなりペラペラって言われても「はあ？」てなりそうだけどね。

くにあつ: まあ、そうだとしても。うん、どうだろうな。だから、あの、あの子死ぬよ、みたいな感じでしょ？あんまり気になんない。

ぺこ: どこを話されたら嫌かな。うーん、『Steins;Gate』だともっと、なんてもっと細かいところだったり、うん、いろんなものが張り巡らされてるから。でもなんかやっぱり、ちょっとずつさ、謎が解かれていく感じじゃん、あれも。

くにあつ: ね。これはもう事前情報なしで見た気がするけど。

ぺこ: うん。なんか時間軸の話云々とかも嫌だわ、そういうのされたら、俺だったら。

くにあつ: あ、本当？全然俺、人に勧めるとき「時間軸のタイプのアニメなんだよ」って。

ぺこ: あ、気をつけたほうがいい。気をつけたほうがいい。

くにあつ: え、それもダメなの？

ぺこ: それもダメなんだ。

くにあつ: え、何をフックに興味を持たせればいいの、じゃあ。

ぺこ: 難しいよね。

くにあつ: うん。そのネタバレは、その4話か5話で分かることは許してほしい。そのクライマックスどうなります、はさすがにダメだっていうのはいいんだけど、そんな4話か5話ぐらいの範囲のことは言ってもよくない？

ぺこ: どうなの？言っても良くない、を「良くない」とする人はそこそこいるよ、っていう話。

くにあつ: マジか。逆に俺、『Steins;Gate』なんて4話か5話のあたりまで、もう全然面白くない。面白くないと思ってもう、でもめっちゃ勧められたから、しょうがない、気合で見るしかねえと思って。なんかその、渡され、なんかCD-Rかなんかに渡されて見たんだけど、「頼むから5話ぐらいまでは見て。それで面白くなかったらやめていいから」って。

ぺこ: それはいいんじゃない？それはいいんじゃない？

くにあつ: だからもう、ここまで気合で見てたもん、最初の方。

ぺこ: そうなんだ。だからその感覚で、うんうん、ストーリー云々の話に別に行かなくってよくって、「めちゃくちゃ面白かったわ」で相手が見たら、もうそれでいいんじゃないのって思うんだけど。

くにあつ: うーん、なんかでも、それじゃあ見てもらえないじゃん。

ぺこ: それで見たになったら、それは多分説明云々じゃなくて、それは国さんの人格の問題ですよ。

くにあつ: その人格なのか人徳なのか。もう今はないけど。でも、そのね、20代前半とかの時は、やっぱ友達に、仲いい友達に自分がめっちゃいいと思ってるもの見せたくてさ。で、あの必死の営業じゃん。「もうこれマジいいよ」みたいな。の中に、なぜいいのか、どう面白いのか、なぜこれを見ると君は幸せになるのか、っていうのをやっぱ込めたいわけよ。

ぺこ: うんうんうん。

くにあつ: で、なった時に、5話ぐらいまでの情報はやってよくないすか？番宣で、その映画の宣伝でちょっとワンシーン出す、みたいなもんじゃん。

ぺこ: どうなん。でも俺はさ、結構さ、なんだ、ミステリ小説とかさ、好きでさ。結構さ、そこの話をする、なんか好きな人同士で話したりするとさ、うん、めちゃくちゃ難しいじゃん。

くにあつ: だってね、うん。

ぺこ: ミステリが好きということは、つまりさ、ね、そういうところが好物って話だからさ。ね、どこまで話していいか、めっちゃ気使うじゃん。

くにあつ: あ、確かにね。なんか叙述トリックものって分かる？

ぺこ: あ、分かんない。

くにあつ: 『シックス・センス』とかみたいなさ。

ぺこ: 実は、まあ『シックス・センス』ぐらいまで行くとさ、もう「実は主人公が死んでる」みたいなさ。

くにあつ: うん。

ぺこ: でもそれもでもさ、『シックス・センス』をなんて言うの、全く無の状態で観たい人はさ、ね、だいぶ怒るじゃん、それって。

くにあつ: まあまあまあ、そう。

ぺこ: ミステリーだけじゃない。

くにあつ: 『ソウ』は？

ぺこ: 『ソウ』は見た？

くにあつ: そう、見てない。

ぺこ: ああ、『ソウ』はめちゃくちゃいい。

くにあつ: どんな感じかも知らない。全然知らない。

ぺこ: 『ソウ』は1だけ、終わりが「おっ」てなるから、ちょっともしよければ見て。で、その『ソウ』の終わりを言われたらキレると思う、みんな。

くにあつ: はいはいはい。

ぺこ: みんなキレる。そこ分かる。みんなキレる。『ソウ』の終わりを、まだ見てない人に言って勧めるやつ、頭どうかしてると思うよ。そこで一番ドーンってくるのが、全くドーンてならなくなっちゃうから。

くにあつ: それがさ、それって結構グラデーションの話でさ、結局その衝撃の大きさによって決まるんだったらさ、そのちょっとちっちゃい話はやっぱり、うん、ダメなんじゃない？

ぺこ: まあそうなんだろうなあ。いやでも、最後で「うお、え？」って引きがすごいから、そこだけ体感して欲しくて。で、そこまでもやっぱりちっちゃい何かはあるんだけど、そのちっちゃい何かは、最後の伏線的なものでもあるから、その伏線はネタバレして、なんかフックにして見させて、最後に同じ衝撃を味わってくれたらそれでいい、みたいな。

くにあつ: 違う、その布石を説明するせいで、その最後の衝撃が弱まったりするわけじゃん。

ぺこ: いやいや、だって最後の衝撃を受ける時は、どの道見終わってるわけじゃん、みんな。その伏線は全部…。

くにあつ: 違う違う違う、それを国さんの基準で言うから。

ぺこ: そうかあ。例えばさ、国は結構平気で『進撃の巨人』はなんか、「実は巨人が人間でさ」みたいな平気で言うじゃん。

くにあつ: あれ、あれやばいと思う。

ぺこ: 俺、「巨人は人間」は確かにちょっと悪いね。

くにあつ: ちょっと、それは悪い。それは5話までの世界観じゃないもんね。

ぺこ: そうだね、50話ぐらい見ないといけないからね。

くにあつ: うん、それはまずい。それはちょっとまずいわ。

ぺこ: まずい、ちょっとまずいけど、さすがにもう結構時間が経った有名作だからいっかなっていう。

くにあつ: そうね、だから感覚、あの、「悟空ってスーパーサイヤ人になるじゃん」って言ってるぐらいの感覚なのよ。

ぺこ: うん。

くにあつ: それってだって、スーパーサイヤ人ってフリーザ戦で初めてなるっけ？ちょっと忘れちゃったけど。あれもピンチになって「あ、もう悟空無理だな」からのスーパーサイヤ人っていう、それまでなかった概念が出て解決しました、だから。そのリアルタイムで見てた人たちにとっては、スーパーサイヤ人っていう超展開を教えられたらネタバレなわけじゃん。

ぺこ: 同じじゃない？って。

くにあつ: 絶対。だけど今の世の中、ドラゴンボール＝スーパーサイヤ人みたいなさ。だから『進撃の巨人』も、もう超メジャーで、もう結構時間が経ってるから、「巨人＝人間です」って。

ぺこ: いや、陰で病んでると思う、国に。

くにあつ: マジで？マジで。いやでもさ、それこそさ、ミステリー界隈の話だとさ、うん、あの例えば『シックス・センス』って「叙述トリックものだよね」っていうのもアウトだったりするわけよ。

ぺこ: これから映画見に行こうって言ってる人に言ったら悪いと思うけど、それ公開されて、みんな『シックス・センス』なんて知ってるよねって世の中でも、まだ言っちゃいけないもんなのかっていうのを思う。

くにあつ: い、分かんない。でもそこまで気にする人もいるよっていうのは、気にしたほうがいいんじゃないかなっていう。うん。

ぺこ: けど、なんなんかその、まあまあ、そのね、そういう人がいるのはその通りだと思うんだけど、なんかそのさっきの『呪術廻戦』の話に戻ると、なんかの物の上に乗っかってる部分があるじゃん。「常識がこういうもんだよね」「こういうもんだよね」だから裏がかけたりするっていう。知ってて当然のラインがちょっとずつ上がってくじゃん。

くにあつ: うんうん。

ぺこ: その知ってて当然のラインは、まあ人それぞれなんだけど。だから『進撃』をもうすでに見たって人以外には言わないほうがいいよねっていうのは思う。

くにあつ: ああ、まあそうか。『進撃』はそこまでのラインに達してない。見た人は当然知ってるからいいけど、見てない人は知らないことだから、そのラインはまだ超えてないよ、ていう感じね。

ぺこ: うんうん。

くにあつ: 多分でも、もう時間が経ってると、こんなに時間経って知らないってことは、もう一生知らないんだからネタバレでもないよ、みたいな感覚があんのよ。

ぺこ: どうなんだろうね。たまたま触れてこなかっただけって可能性もあるし。

くにあつ: まあもちろん、これから見る人はいるけど、もう、いやでも今まで見てこなかったコンテンツは、まだまだ新しいコンテンツが山のように今後出てくるのに、わざわざそんな5年も10年も前のアニメ見ます？っていう。

ぺこ: いや、100話あるアニメをそんな簡単に見れないわけでさ。はいはい。ね、だから「いつかね、もうちょっとで定年退職で、定年退職したらまず『進撃の巨人』を1話から見たいんです」って思ってる今58歳とか、全然いるとは思う。

くにあつ: に殴られるよ。

ぺこ: 殴られるね、それは間違いない。

くにあつ: 「定年退職してやりたいことは、漫画喫茶に行って『進撃の巨人』を見ることです」っておっさんは別にいると思う。その人には殴られるでしょう。はいはい、殴られます。

ぺこ: 殴られますね。

くにあつ: ここは殴られよう。殴られてもいいよ。

ぺこ: そうね。うん。でも俺、ネタバレで一番許せんの、一番でもないけど、なんかさ、当たり前のようにネタバレされてさ、特に文句言ってる人見たことないんだけどさ。うん、高校の教科書にさ、夏目漱石の『こころ』ってあるじゃん。

くにあつ: うんうんうんうんうん。

ぺこ: 知ってるよ、『こころ』。

くにあつ: 『こころ』ってさ、全編読んだ？

ぺこ: 読んでるけど覚えてねえ。あ、読んでる読んでる。

くにあつ: 始まりのとこ、3、1,2,3章ってあって、教科書に載ってるのは多分3章なのよ、あれ。

ぺこ: ああああ、あん、いや、そこ全部ネタバレのとこじゃん。

くにあつ: ああ、そういうことね。1,2、なるほどね。「一番肝心なとこだけ読ませやがって」っていうことね。

ぺこ: そうそう。1,2でずっと伏線を貼り続けて、3章に行くわけよ、あれ。

くにあつ: ああ、そんな、『こころ』ってそんな思ったこともなかったな。読んでるけど。別にネタバレしてるとも思わなかった。なんか、あの授業で、授業の時、確かにちょっと面白いな、夏目漱石すごいなって感じはあったから。うん。あの、もっと、だから映画で見た後に原作読みたくなるパターンの感覚なのよ。

ぺこ: はいはい。

くにあつ: だから全然そんなネタバレって思わんかった。

ぺこ: 絶対1,2,3で読んだ時の3章の衝撃って、ああ、そりゃそうだ。あれ高校でやっちゃうのどうなのって思うんだけど。

くにあつ: けど、だけどね、まあね。

ぺこ: うんだから、そんな別に夏目漱石楽しんでもらおうっていうことは、何にも思ってないんじゃない？

くにあつ: え、なんかそれ矛盾じゃないの？って思うよね。なんかこう、文学を楽しもう、が国語じゃないの？

ぺこ: う、分からん。そうかもしれんし、そうじゃないかもしれん。でも無理じゃん。

くにあつ: まあまあ、3章全部載せてもいいのか。

ぺこ: ああ、まあねえ。でも1冊の本だからね、結構厚いし。まあまあ1年終わっちゃいそうだよ、その教科書の文章量にしちゃうと。

くにあつ: まあね。1年終わってもいいんじゃない？

ぺこ: いいよね。いいけど、え、学びたいことが全部が『こころ』に入ってるわけじゃないから、まずいでしょ。

くにあつ: 入ってるよ。

ぺこ: 入ってるよ、っていうかさ、ただのファンだ、それは。

くにあつ: 入ってるよ、っていうか、別になんていうか、ね。うん。

ぺこ: まあでもああいうスタイルでさ、切り抜きで載せてるパターンってさ、うん、小学校とかだと小説の切り抜きとかあったっけ？

くにあつ: も、まあなんか一応全編載せてるのが結構多くない？この教科書とか。

ぺこ: え、切り抜きばっかりじゃない？結構「こんな話なんだ」みたいなパターンとか多い気するけどな。

くにあつ: 他なんか切り抜きなやつあったっけ。あんま覚えてないな。なんだろう。分からん、分かんないけど。てか何があったかがもう分かんない。けど、なんだ、だって短すぎるじゃん、本にならないページ数じゃん、どれも。絶対切り抜いてるでしょ。

ぺこ: 『舞姫』とかって確か全編やるよね？

くにあつ: てか『舞姫』やった？そもそも。

ぺこ: や、やってない？

くにあつ: やってないと思う。何それ。

ぺこ: やったって今、え、森鴎外の。

くにあつ: 『舞姫』やってないか、興味がなさすぎて完全に覚えてないかどっちかだな、もう。

ぺこ: え、あのドイツ留学してる男が、おお、現地で恋して、なんか女の子を捨ててくるみたいな話だった気がする。

くにあつ: 全く覚えがないな。全く覚えがない。

ぺこ: だったら、いやどうなんだろうな。別にそれはそれなかもしんないけどね。

くにあつ: 『こころ』全編やってもいいんじゃないの、と思う。

ぺこ: うん。え、ちなみに映画から入って原作読むパターンはどういう感覚なの？

くにあつ: 俺、映画から入って原作読んだパターンないかもしれない。なんかあったかな。

ぺこ: あ、もうやっぱネタバレしちゃってるから原作読もうとは思えない、みたいな感じなの？

くにあつ: それもあるし、え、だって映画見るだけじゃん、2時間とか3時間とか。

ぺこ: ああ、だからさ。

くにあつ: えっと、原作小説って読もうと思ったら、ね、結構何10時間とかさ、かかるよね。

ぺこ: かかる。あんま計算したことないけど。

くにあつ: え、そのエネルギー、逆はいけるけど、小説は無理だなと思う。

ぺこ: ああ、じゃないんだ。結構映画とかアニメから入って原作読むっていうの、俺あるから。

くにあつ: ああ、俺ないかもしれん。

ぺこ: ネタ、それが、あれな、ネタバレ耐性の差がそこにあるのかもしんないね。

くにあつ: 確かに。逆に楽しい。だからなんだろう、例えば『凶気の桜』って窪塚洋介の映画だけど、うん、映画では絶対に分かんないの、あれ。うん、もう表現できてなくて。ただの、ただのチンピラにしか見えないんだけど、窪塚が、映画だと。うんで、なんであれが右翼的な活動なのか。なんか『凶気の桜』って観た？ちなみに。

ぺこ: 観てない。

くにあつ: 観てない。言っていい？

ぺこ: いいよ。

くにあつ: 多分見ないと思う。見ることないか。なんか渋谷の不良じゃないんだけど、「ネオトージョー」って名前で活動してて、あの街のチーマーみたいなやつをすげえ殴ってお金取って、で、女性をレイプしていくっていうやつなのよ、窪塚の集団が。うんで、自分たちは正義だって言ってるっていう映画なのね。うんだけど、本物の右翼の抗争に巻き込まれて殺されちゃったりとか、最後窪塚が刺されちゃったりみたいな感じで終わっていくっていう。

ぺこ: ほう。

くにあつ: で、全く、だから変なチンピラが戦争に巻き込まれていく映画にしか見えないんだけど、うん、原作を読むと、あ、なんでチンピラを殴ってたのが正義で、なんで恐喝してて正義で、なんでその女性をレイプしてて正義だって彼らが言ってたのかっていうのが、ちゃんと原作を読めば分かんのよ。

ぺこ: はいはいはい。

くにあつ: そのチーマーを殴ってたり、チーマーから恐喝をしてたのは、そのアメリカを敵と考えてて、そういうスケーター系の、スケボー乗って、そういうファッションをしてるのはアメリカの文化だから殴ってる。で、そういうやつらはアメリカにお金を送ってるようなもんだから恐喝をしてる。で、男尊女卑で日本はあるべきなのに、それが男女平等になってきたのが良くないからレイプをしてる、っていうのがバックグラウンドだったのよ。

ぺこ: うん。

くにあつ: そんなん絶対分からんのよ。うん、ていうのが原作読むと初めて分かる、あ、ていうパターンが結構あると思ってて。

ぺこ: それはあるかもね。で、なんかそのパターンだと、あ、なんか映画やってんな、で、映画を見に行かず原作の方読むかもしんない。

くにあつ: なるほどね。うん。だって原作で賞取ってたりすると、ね、そっちが絶対面白いじゃん。

ぺこ: で、え、なんか映画でさ、小説より映画のが面白いってパターン、あんまないと思ってるから。

くにあつ: まあ、あんまないね。

ぺこ: でも原作手出しちゃうよ。

くにあつ: けど原作は手軽じゃないじゃん、その10時間と2時間の差があって。

ぺこ: うん。

くにあつ: だから、面白そうだったら、まだ面白そうの段階だったら、2時間は割けるけど10時間は割けないじゃん。で、映画見たら面白いから原作も読もう、っていう順番になっちゃうじゃん。

ぺこ: だから、え、でもその熱量がないものにそもそも読まないかな、っていう。

くにあつ: 映画を見て熱量を得ちゃうわけよ。「あ、これ、ちょっともうちょっとちゃんと知りたいぞ。原作読むか」みたいな。

ぺこ: いやでも俺、原作の映画、なんか結構嫌な思いばっかりしてるから、もう見に行くことないかもしれん。

くにあつ: あー、なるほどね。あと、まあ俺で言う窪塚パターンだけど、俳優が好きみたいなパターンで見るもあるじゃん。

ぺこ: うん、もうないもんな、俺は。

くにあつ: そうか、そこの差かもしんない。

ぺこ: そうかそっか。

くにあつ: でもだから、その演技が見たくて見たらストーリーも良かったから、ちょっと追っちゃう、みたいな。うん、感じ。うん、かな。

ぺこ: あ、でも、うん。あ、でもあとパターンとして多い、映画とかで見に行くパターンだよな。なんか脚本家とか監督とかで。

くにあつ: うんうんうんうん、あるあるあるある。そうだよね。まあそれもそう。だから俺だと窪塚好きで見た、その園子温の映画全部見ようってなったり。

ぺこ: はいはいはい。

くにあつ: あの『ヒミズ』に窪塚出てんだけど、それ見て、あ、二階堂ふみの映画全部見よう、とかさ。

ぺこ: あ、『ヒミズ』って窪塚出てる？

くにあつ: 出てるよ。

ぺこ: あ、そうだっけ。見たけど。

くにあつ: 渡辺なんちゃらが一緒に浮浪者やってるじゃん、あのボート屋のとこで。で、あのお金が欲しいってなった時に、窪塚に、あの渡辺なんちゃらが窪塚にお金欲しいってなって、2人で一緒に人殺すじゃん、窪塚と渡辺なんちゃらが。

ぺこ: あ、そうか、あれ窪塚なんだ。なんかそう意識してないから、そうか。そう。あ、でも『ヒミズ』も原作先だわ、漫画が先。

くにあつ: ああ、完全に俺、映画が先だわ。うん。だから映画、やっぱりそんなに見ない？原作が先なんだね。

ぺこ: なるほどね。そっか。結構許しがたいやつあるよね、映画化。

くにあつ: あるね。あるね。あの、もうきつくて、「頼むからやめて」みたいになるのとか。

ぺこ: 原作好きだったから、ちょっと映画観に行こう、で、うん。

くにあつ: あるね、嫌なの。「あ、なんだよ、なんでこうした」みたいな。

ぺこ: そうそうそうそう、イライラしてくるやつ。

くにあつ: イライラしてくるやつ、あるね。あれはでもどうしようもないよね。

ぺこ: うん。かと言ってどうしたら良かったんだって話だからな。

くにあつ: もうなんかそれが当たり前すぎて、原作より、原作ぐらい良いと感動する。

ぺこ: うん。原作と同じぐらいいいでも、まあ感動する。

くにあつ: うん。『ピンポン』とかやっぱすげえってなるのは、この辺ちゃんとできてるわってなる。

ぺこ: そう。だから、下回るのが当たり前で、本当の同レベルの時点で感動するもんね。「実写でできてる！」って思うもんね。

くにあつ: 思う。

ぺこ: でもなんか、その原作読んだ人が、うん、映画見て「お、これはよくできてる」って思うパターンって、うん、多分映画だけ見てる人は「分かんない」ってなるんだと。

くにあつ: そうね。

ぺこ: なんか『ハサミ男』っていうミステリー原作の映画があるんだけど、ほうほうほう、うんうんうん、めちゃくちゃ面白いなと思って。で、評価見たらめっちゃ低いんだけど、原作に忠実なんだけど、やっぱり2時間でまとめようと思うと、よく分からんってなるっぽい。

くにあつ: ああ、なるほどね。うん。多分これ評価低くつけてる人は原作読んでない人だな、と思った、あれは。

ぺこ: なるほどね。あれもさ、ちゃんと丁寧に作ればさ、原作再現しようと思えば、2時間じゃなければいけるのか。

くにあつ: うん。まあ作品によるだろう。なんか『ゴールデンスランバー』って伊坂幸太郎原作の小説があって、映画化もされてて。うん、で、最初の1時間ぐらいめちゃくちゃ面白いし、めっちゃ原作に忠実なの。うんうん。ただ、小説が多分、結構500ページもないかも、300ページ以上は絶対あるぐらいの原作で。うんうんうん。で、最初の1時間終わった時点で、多分最初の4分の1も終わってないんじゃないかぐらいの感じなの。うん。したら残りの1時間、めちゃくちゃはしょられてて、「おい！」ってなった。

ぺこ: なるほど。ああ、でもなんか、はしょって終わらすか、その作中の前半のところでちょっと切りのいいところで切っちゃうかのパターンだよね、だいたい。

くにあつ: うん、そうだね。

ぺこ: うん。あ、最近出たあれか。あのなんだっけ、『Winny』のやつ。

くにあつ: 映画。はいはいはい。まだ見てないけど見たいわ。

ぺこ: 見た？

くにあつ: いや、見たい。

ぺこ: いや、そのなんか今の感じのこと思うと思うよ。めちゃくちゃよくできてるけど、うん、しっかり「そこで切るんだ」ってなるんだ。

くにあつ: え、なんかこれは、あれ、ネタバレは気にしなくて大丈夫だよ。『Winny』はネタバレ気にしないでいい。

ぺこ: ネタバレ気にしないでいいけど、まあ話として知ってるから別にしないでいい。

くにあつ: そうそうそうそう。え、ちなみに原作、ルポ小説あんの知ってる？

ぺこ: ルポ小説？あ、そうなの？

くにあつ: うん、まとめてるんだ。

ぺこ: 1回まとめてるっていうか、あの弁護士の人がルポで、えっと、何年か、5年前ぐらいかな、出してて。

くにあつ: なるほどね。で、それを映画化してるんだ、あれは。

ぺこ: それを映画化してる。だからそっちがめちゃくちゃいいから、そっちを読んだほうがいい。

くにあつ: それも、それもやっぱ原作がいいなってなってるし、原作先に読んでるな。え、けど名前なんだっけ、東出さんのあれが見たいからな、演技が。

ぺこ: あ、うん。でも先に読んだほうがいいんじゃないかな。

くにあつ: ああ、先に読んじゃうとイライラしない？大丈夫？

ぺこ: いや、イライラ、別にそこはしないと思う。丁寧に作られてるから。

くにあつ: おお、じゃあいい。

ぺこ: でも丁寧に作られてるって、え、もう何にイライラするか言っていい？

くにあつ: うん、いいよ。

ぺこ: えっとさ、原作のルポ小説の方は、えっと、まあ最後まであるじゃん。だから裁判で最後勝つじゃん。で、でもその後亡くなっちゃうよ、みたいな。うんうんうん。映画って、1回目の裁判までしかやってないのよ。だから敗訴で終わんの。

くにあつ: ああ、そうなんだ。

ぺこ: だから。でも2時間でやれるのって、そこが限界で、きっと。

くにあつ: なんかでも、やるせない感じが一番出るのは一審だったりするんじゃない？

ぺこ: そうそうそう。だからその感覚にさせて終わろうっていう、元々の狙いなのかな。

くにあつ: 絶対尺足りてないだけでしょ。

ぺこ: そ、いや、でも、いやでも、まあそういう作りに、諦めというか、みたいなものはちょっと見えるよな。

くにあつ: どうなんだろう。狙ってだったらちょっとどうかと思うよ、俺。

ぺこ: なるほどね。

くにあつ: 俺、ちょっと制作者に訊くわ。2時間の尺か。なんかどっちかと言うと、テレビドラマは尺を気にするけど、映画は尺を気にしないみたいなイメージだけど、とはいえやっぱ映画でも尺なんだな。

ぺこ: まあ最近なんか、上・下とかあるけどね。

くにあつ: まあそうだね。テレビドラマが映画化することはあるけど、映画で人気が出てテレビドラマになるものってほぼないよね。

ぺこ: 映画で人気が出てテレビドラマになる…映画が最初の原作に来るものって、どうなんだろう。

くにあつ: 権利関係でないだけ？

ぺこ: 権利関係なの？なんでかなって今思った。

くにあつ: 両方あるパターンはあるじゃん、だって。

ぺこ: でもどっちかというとドラマが先で映画にならない？

くにあつ: その、そもそもそのドラマは、えっと、原作がないタイプのドラマってこと？

ぺこ: あ、どうだろう。その小説とか漫画が原作だったりすると…。

くにあつ: いや、それのキャストのままで。

ぺこ: でも、あれ、あれあれは？あの、『ガリレオ』シリーズは？

くにあつ: 『ガリレオ』シリーズとかって、あれどれが最初だ？

ぺこ: 小説でしょ、最初。

くにあつ: うん。映画が最初か？あれ。

ぺこ: 映画最初か。ドラマないのか。

くにあつ: ドラマあるよ。

ぺこ: けど映画が先って話？ちょっと待ってね、順番どっちだ。

くにあつ: え、でも『容疑者Xの献身』が最初じゃないの？あれ。違うか。

ぺこ: あれ、あ、でも普通にガリレオシリーズ自体の最初が『容疑者X』だから、映画じゃん。

くにあつ: テレビドラマ。

ぺこ: テレビでもキャスト一緒だな、確かに。やっぱ、で、うん、そうだ、そう。やっぱこれもドラマで人気出て、映画にして、映画でシリーズにしちゃってるパターンで。

くにあつ: でもそれも原作も、だからそのパターンって難しくない？なんていうか、どっちが先って。

ぺこ: 原作があって、映画化してドラマ化はあるんじゃない？

くにあつ: あるかな。なんか見たことない気がするんだよね。絶対最初っから映画にしちゃったら、もうドラマにはならなくて。ドラマになって人気が出たら映画にするパターン。

ぺこ: あの東野圭吾の『白夜行』ってどっちだっけ？これドラマなってた。

くにあつ: なってるなってる。しかもドラマが堀北真希で、えっと、あ、違う、逆だ。映画が堀北真希で、ドラマが綾瀬はるかかな。

ぺこ: ふーん。『白夜行』は原作、これも原作から入ってる。でも俺、うんうん、めちゃくちゃ面白い。

くにあつ: どっちが先だろ、これ。テレビが2006年。

ぺこ: え、どっちが先だと、あれなんだっけ、映画が先のパターンがないと。

くにあつ: 映画が先だとドラマにはならないっていうイメージ。

ぺこ: ドラマが2006年で、映画は？映画、あれ、映画になってる？映画2006年。映画の情報が探している。映画なってる、これ。あ、2011年、映画。

くにあつ: あ、じゃあ、うん。

ぺこ: 韓国版がないんだ。

くにあつ: え、なんかありそうなんだけどな。映画先でドラマ。

ぺこ: アニメでもそう。アニメ映画の後に、まあ週のアニメで放送されてんの見たことねえ。

くにあつ: ああ。ああ、でもアニメ映画は何かもね、確かに。あんまりアニメ映画で作られないのかな。ない気がする。なぜなんだろう。

ぺこ: アニメ。うん。え、原作、それ原作ものの話しかないよね？

くにあつ: うん。でもどっちにしろ、原作があろうとなかろうと、やっぱ映画が先ではもうテレビ放送はないっていう気がするけどな。

ぺこ: あ、そっか。そうでもない？そうでもない。だからなんか、うん。

くにあつ: ではないか。まあね、テレビから映画が、そっか、順番的には。うん、そうね。なんでなんだろうね。

ぺこ: うん、なんだろうね。まあでもさ、映画だってやってドラマ化されてる時点でさ、もうそこそこ売れてる作品じゃん、絶対。

くにあつ: うん。スピード感の話かもね。

ぺこ: なのか。

くにあつ: 『白夜行』からさ、2006年1月に100万部を突破でさ、その年にドラマ化されたりする。

ぺこ: うん。うん、そうね。案件の構造なのかな。

くにあつ: でも別に、あれだ、フジテレビとかが映画作るもんな。

ぺこ: 映画でもスポンサーが、だけなのかな。映画でフジって出るけど、結局は制作会社…分かんない。

くにあつ: どうなんですかね。ねえ、ちなみにガリレオシリーズさ、映画さ、うん、あの『沈黙のパレード』見たって言ってたよね？

ぺこ: あのお祭りのやつ。

くにあつ: うんうんうんうん。え、『容疑者Xの献身』は見た？

ぺこ: 空気の実験から入るやつ？

くにあつ: 空気砲みたいなやつの実験シーンから福山が説明しだすやつからの始まりのやつだっけ？2本ぐらい見てる、あのシリーズの映画は。2本は見てる。あの、隣の奥さんかなんかをかばうみたいなところから始まる、ストーリー的には。なんか隣の奥さんが主人殺しちゃって、で、隣の部屋の人がかばう、みたいな。

ぺこ: うんうんうんうんうん。

くにあつ: やつか。えっと、『容疑者Xの献身』。

ぺこ: うん。あ、多分見てる。あんまり覚えてないけど。

くにあつ: まあ監督同じ、同じなんだけど、『沈黙のパレード』、ちょっと俺あれ、あれあんま面白くないなって思ってて。

ぺこ: いや、だから俺、違う人なのかなって思ったんだけど、監督同じだったわ。

くにあつ: それだけ。うん。『容疑者X』はめちゃくちゃ面白くて。

ぺこ: あ、でもあれが、あれから入っちゃったパターンで、原作読めなくなった。

くにあつ: ああ。原作読むの楽しいのかい？

ぺこ: いや、でも原作読もうと思って買ったんだよ、あの、うん。でも結局積読で終わってるわ。

くにあつ: だって知ってるもん。だって内容知ってるもん。ネタバレしてるもん。

ぺこ: いや、失敗した、これ原作から入らなかった、て思ったパターンだな。

くにあつ: ああ、そうなるんだな。そんなこと思ったことがねえ、1回も。

ぺこ: ああ、そう。うん。そう。だから、だから俺にネタバレもできないし、うん、その映画とかすら勧めらんないかも。

くにあつ: そうなんだね。原作はどう読むか、なんてそんな、そんなこと一言にも思わないよ。「この映画面白かったよ」だようん。

ぺこ: なんか面白かった、あ、これ勧めたいなって思っても、そう、最近だと、えっとHulu限定で、うん、えっと、『館の殺人』っていう綾辻行人の小説が映画化されて、あ、映画じゃねえや、Huluのドラマになって。うんうん。めちゃくちゃ面白かったけど、やっぱあったら原作勧めるかなって感じ。

くにあつ: なんか小説勧められることってないじゃん。漫画と映画は勧められるけど、「この小説読もうよ」って言われたのも、随分ない。学生の時以降1回も勧められたことないんじゃないかってぐらい。

ぺこ: 小説勧めるのハードル高いもんね。

くにあつ: ね。まずないっていうか、周りに読んでる人ペコだけじゃないかっていう。

ぺこ: そうやんな。

くにあつ: 1年に1冊も読まないよ、俺。

ぺこ: 俺も最近そんなもんかもしれん。うん、読まんな。うん。まあ読んだら楽しいんだろうけど、まあちょっと今更。

くにあつ: うん。スマホ時代になってから小説読む人減ってそうだね。

ぺこ: うん、減ってる。なんか結局Kindleとかも、実用性のある本が多くなっちゃうんだよな。

くにあつ: うん。実用性まで言わなくても、ストーリーじゃないやつ。紙のやつだから、そう、あのライトノベルサイズみたいな、ああいうのをポンってカバンに入れてる時代が一番読んでたよな。

ぺこ: 確かに。ね。うん。なかなかまとまった時間、一気に読めないならやめとこうかなってなっちゃうしな。

くにあつ: うん。俺なんか人に小説勧められて読んだこと、人生で何回かあるけど、「うわ、これ勧められてよかったな」みたいなの、あんまないかも。

ぺこ: 悲しいな。

くにあつ: 「まあまあだったわ。なんて感想言おうかな、困ったな」みたいな感じ。

ぺこ: うん。でもさ、いや、こっちのほうがたくさん読んでたりするわけじゃん、結局、勧めてくる人よりも。

くにあつ: はいはいはいはい。

ぺこ: なるほどね。まあアニメとかもそうかもしんないけどさ。ってなるとさ、結局、こう、なんか色々読んでるからさ、結局その少ない人が読むトップと、多い人が読むトップがちょっと変わってくるよなってのは思うね。

くにあつ: ああ。なんかさっきの前半で話してた、アニメーションどんどんすごくなってるよね、的なのは、小説にはやっぱないの？小説だって進化しようがないよね。やっぱ昔はこういう表現技法は使えなかったけど、最近は出てきたよね、みたいな。

ぺこ: 限界あるか分かんない。聞いたことない。でも2000年代ぐらいまでは度々なんかあった気がする。それこそミステリー界隈のなんか2ちゃんとか見てて、「あ、なんかこういう表現あるんだ」みたいなのは、はいはい、うんうんうん、まだギリギリあったのがそこじゃない？

くにあつ: ああ。やっぱ厳しいのか。その単純に業界が、アニメとかだと進んでってくれるから、おすすめが出やすいじゃん。

ぺこ: ミステリーは制約が増えるのよ。

くにあつ: お決まりがないとダメだから、みたいな。

ぺこ: 感じじゃなくて、文化が進むじゃん。例えば、ね、携帯、スマホが出てきちゃうと、要は密室殺人が使えない。

くにあつ: ああ、なるほど。はいはいはいはい。そういう感じね。確かにね。

ぺこ: うん。

くにあつ: え、あの『ひぐらし』みたいに、舞台を昔にしちゃえばいいんじゃないの？昭和何年の話です、って言っちゃうパターンは。

ぺこ: そんな使えないもん。いや、あるけど、昭和何年をリサーチして今作って、で、今の人が昭和何年を読むってなると、やっぱりよっぽど頑張んないと、なんじゃないの。

くにあつ: 確かに。で、そんなに、そうか、昭和何年をみんなが知らない、になっちゃうから、結局やりづらいのか。

ぺこ: うーん、なるほどね。

くにあつ: 「これは新しい」みたいなの、分かんない、聞いたことないな。あるのかもしんないけど。

ぺこ: うん。SFとか系にはあんのかな。ミステリーはもうないんじゃない？

くにあつ: うん。90年代かわいそうだな。電話が出てきた時点でもうやれること、その離島に遊びに行くしかなくなったわ、みたいな。

ぺこ: 綾辻行人がする。でもそうだよね。

くにあつ: なんかでも逆に逆手に取る人とかいないのかな。例えば「犯人はヤス」みたいな感じで、実は身近なやつが犯人パターンで、うん、そいつのAndroidのテザリングに主人公はよく繋いでて。で、主人公はそいつが犯人だって分かんないんだけど、犯行現場に行った時に、一瞬だけ、ネットが使えないはずのスマホが一瞬だけネットに繋がるシーンがあって。「なぜだろう？」って考えて解いてったら、犯人があいつで、あいつにテザリングをよくしてもらってたからネットが繋がって、犯人が分かります、みたいな。今時のものがないと犯人が分からなかったよね、パターン、みたいなの作れないのかな。

ぺこ: いや、ある、あると思うけど、なんか事前情報すごい必要になりそうじゃない？それ。読める人が限られてきそうじゃない？だいぶ。

くにあつ: なんか、ね。その技術があって成り立たなくなってるけど、技術があって成り立つのは、みんな知識が追いついてないっていう、このなんだろうね、やるせないね。「お前知識あんのかないのかどっちなんだ」っていうこの感じが。

ぺこ: 悩ましいね。それもなんか多分やり尽くされてる感じがしてて。要は、技術が入ってきたかどうかで、要は身近な人が犯人パターンとかって、うん、まあ例えばアガサ・クリスティとかもめっちゃやってんのよ、そういうの。

くにあつ: そう。

ぺこ: それってもう何十年前って話じゃん、だって。

くにあつ: ね。

ぺこ: ああ、根拠が新しいだけでやってることは変わんないよね、っていう。

くにあつ: そっか。まあ新しい手法にはならないんだな。

ぺこ: そうそう。語り手の人が犯人だったり、あと登場人物全員が犯人とかだったり、そういうのってやり尽くされてんだ。

くにあつ: あー、なるほどね。

ぺこ: 抽象的にしちゃうともう一緒じゃん、になって。そうで、その技術の部分だけ差し替えても、結局「あれと同じじゃん」になった気がするよね。

くにあつ: ああ、「今っぽいほにゃらら」みたいに表現されちゃうわけね。

ぺこ: うんなるほどなあ。

くにあつ: でもスマホの登場は最悪だね、そういう人たちにとって。

ぺこ: そうね。やりづらい。

くにあつ: 密室殺人やるせないよな。

ぺこ: ない。すごい時代だ。

くにあつ: そう。だからそれはもう30年前ぐらいに終わってんじゃない？その辺は。もうすでに。

ぺこ: そうだよな。『金田一少年の事件簿』とか、やたら嵐に巻き込まれるじゃん。

くにあつ: うん、そのせいか。うん。でもさ、『呪術廻戦』で釘崎が田舎から出るシーン、ちょっと感動みたいになってたけど、あれだって別にLINEしろよっていう話だけど。

ぺこ: 別にそれ思わなかったな。え、誰にLINE？

くにあつ: なんか田舎から釘崎が出てくあるじゃん、2期の方で。あの、上京する幼馴染の女の子。

ぺこ: そうそうそうそうそう。

くにあつ: 置いて出てって、「今度は3人で会いましょ」みたいな。「だからあんたも田舎から出ろよ」みたいな。

ぺこ: LINE交換しろよって。

くにあつ: いう。え、でも、あんじゃない？それは。

ぺこ: あれ確かさ、2017年だっけ？設定、渋谷。

くにあつ: 18じゃないかな。なんかあいつ、主人公が2018ってメガネをかけてるシーンがあるはず。

ぺこ: 本当？2018で、え、小学生スマホ持ってないじゃない？しか、小学生から会ってないでしょ。

くにあつ: いや、そのお姉さんのなんちゃらちゃんが田舎から出てっちゃって、あの釘崎が泣くシーンはそうなんだけど、その後、釘崎が呪術高専に入るから田舎から出るシーンはあるじゃん。そこもちょっと感動っぽく描いてたけど、冷静に考えたら別に「着いたらLINEするわ」みたいなもんじゃん。

ぺこ: え、でもそもそも音信不通なんじゃないの？その子と。

くにあつ: なんで音信不通になるんだろうね？LINEしろよっていう。

ぺこ: LINEないんだって、だから。その小学校、そんな田舎は。

くにあつ: だから、それ小学校のシーンじゃなくて、もうあの高専に入る時のお別れのシーンよ。

ぺこ: ああ、友達か。地元の友達。

くにあつ: そうそうそう、友達の方。地元の友達との、「私の時は泣かないんだ」ていうシーン。あれはLINEすればいいじゃんてなるから、それは泣かないでしょってなるじゃん。

ぺこ: いやいやいやいや、それは、それはそんなに破綻してないと思う。

くにあつ: 別にLINEしてるだろうし、みたいな。

ぺこ: あ、そう。まあ単純に会えなくなるから寂しいっていう話か。

くにあつ: 会えなくなる寂しさを理解できない人は、それはLINEが…。

ぺこ: いやでも、まあでもそうか。なんか駅に見送りに行くのも、もうないんじゃないかってぐらいの。まあそうでもないな。俺もベトナム来る時来てくれるしね。変わんないか。

くにあつ: 変わんない。別にLINEできるし。

ぺこ: LINEできるけどね。

くにあつ: そう、ベトナムいたけどLINEできる。そうだね、変わらんね。じゃあ破綻してないわ。ごめん、破綻してなかった。

ぺこ: なんかだって、うん。すげえ、まあでもね、そうか、確かにそうだわ。ごめん、俺が間違ってた。

くにあつ: そうだ。LINEできりゃいいってもんじゃねえよ。

ぺこ: うん。あ、時間大丈夫？

くにあつ: そろそろすね。

ぺこ: オッケー。

くにあつ: じゃあ、お疲れ様です。

ぺこ: お疲れ様です。良い週末を。

くにあつ: じゃあまた上げときます。

ぺこ: いい感じのタイトルよろしく。

くにあつ: はい。じゃあ終了です。