はい、承知いたしました。ご依頼いただいた文字起こしを、原文の意図を尊重しつつ、誤字脱字の修正と重複する相槌の整理を行いました。

くにあつ: ね。お、そうです。
ぺこ: おす。いやあ、終わりました。うん。いや、わかんない。俺、でも先週札幌にいたんで、まあ、札幌はもう終わってましたね。もう30°とかいかないですね。
くにあつ: 夏、夏が終わりましたね。はっきりと終わりましたって。
くにあつ: そう、そんなことない。ああ。うん。札幌は終わるの早そうだもんな。
ぺこ: しかも札幌がね、例年よりはだいぶ暑かったみたいで。
くにあつ: うん。なんか昨日鳥取に来たから。昨日の朝かな。あの、メルカリで物が売れてさ。で、俺昨日鳥取に来なきゃいけなくて、3時とかの飛行機で仕事もあってさ、やべ、メルカリ売れちゃったと思って、急いで出さないと6日後とかしか出せなくなっちゃうからやばいやばいと思って。朝目が覚めたらメルカリが夜のうちに売れてたせいで、大急ぎでこう梱包からしなきゃいけないわけよ。
ぺこ: はい。
くにあつ: 大きさのあるものだったから、家ん中のちょうどいい箱がなくて。まだ使われている食品かなんかの箱を中身ドバーっと出しても、この箱で出すしかねえみたいな感じで。で、プチプチでくるんでさ。で、ちょっと遠いコンビニの方が安いからさ、ローソンの方が安いからさ、ローソンまで持ってったんだけどさ。
ぺこ: ああ、そうなんですか。うん。
くにあつ: あれと思って。あの、寝る時Tシャツ短パンで寝て、そのTシャツ短パンで起きて、そのまま次の日に過ごす、大した外出がない場合はもうそのまま起きた時の服のまま行くっていうスタンスなんだけど、なんかいつも、その何日か前に朝出た時は「暑い」っていう感じ。Tシャツと短パンで「暑い」っていう気持ちだったのに、もう明らかに寒いって思ったのよ。
ぺこ: おう。
くにあつ: 終わったわと思って、夏が。それが悲しかった。
ぺこ: うん。終わったか。
くにあつ: 悲しかった。
ぺこ: 楽しかった。
くにあつ: もう日本にはいられませんね。
ぺこ: え、でもまだ暑い日あるでしょ。
くにあつ: 日中はちょっとまだ頑張ってくれるけど。
ぺこ: もう涼しくなってきたわ。
くにあつ: うーん。いや、単純に寒いのが嫌すぎて。寒さ恐怖症だからね。
ぺこ: あ、そう。でも札幌の夏はめっちゃいいなと思う。
くにあつ: え、何月が好きとか、どの季節が好きとかある？
ぺこ: もうない、ないんだよな。東京、札幌には…。
くにあつ: 憧れる。北海道の夏憧れる。
ぺこ: 東京に存在しない季節なんだよな。あの湿度の低い30°みたいなのってないじゃん、東京には。
くにあつ: 湿度の低い30°はないね。そうだよね。札幌の夏が好きなんだね。
ぺこ: 札幌の夏、意外といいなとたまに帰ると思いましたね。はい。
くにあつ: いやあ、憧れるって。北海道の夏、北海道こう、学生の時なんでやらなかったんだろうって思う。夏休みずっと北海道にいるっていう。なんか自転車で日本一周するようなやつとかいるじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: あれ夏休みの間中やってりゃよかったって思うよね。
ぺこ: いやあ、そうね。当時、いや、別にでもなんか安いしね。その家賃とかを別に北海道は、まあ今ちょっと上がってるかもしんないけど。
くにあつ: ね。うん。
ぺこ: うん。そうね。俺もやってないからね。
くにあつ: ね。北海道はでもやっぱり札幌に住んでたら、ある程度北海道のいろんな所には行ってるの？あんま行かない？
ぺこ: いや、あんま行ってないよ。1回ぐらい行ったことあると思うけど、その場所は人生で1回ぐらいでいい。
くにあつ: ああ。
ぺこ: でもそんなもんよ。別になんか。え、でも東京住んでたからってね、例えば東京都内に住んでてさ、埼玉、千葉、神奈川すらさ、そんな行かないじゃん。
くにあつ: 行かんね。東京住んでてわざわざ千葉、埼玉行かんね。神奈川だけギリ行くよね、多分みんな。横浜なり湘南なり。
ぺこ: なんかギリギリ言う。まあまあまあ、でもその場所によるだろうけど。まあそうね、横浜ってことか。あ、そっか。まだ海があるか。
くにあつ: うん。ちょっと憧れる。多分都民、ちょっと神奈川に憧れある人いると思うけど、都民で埼玉と千葉に憧れあるやつなんかいないでしょう。海か。まあ、もしくはディズニーのファンの子たちは舞浜住みたいかもしれんよね。
ぺこ: あ、そうか。あ、そうか。そうか。あ、まあ、そうね。舞浜もなんかあるよ。わかんない。わかんない。なんかあるんじゃないの？知らないけど。
くにあつ: でもギリギリよ。埼玉はさいたまスーパーアリーナ狙いでなんかある？なんだろう、埼玉って何があんの？まあ、いいや。すごい超マニアックな「これが好きだからここ」っていうのはあるかもしんないけど、もうものすごいマイノリティでしょう、そんなの。
ぺこ: そうだな。確かに千葉、神奈川に勝てないのはやっぱ海がないからだよね。
くにあつ: うん。やっぱ海って強いのか。海だね。
ぺこ: 海なのかね。
くにあつ: 海なんじゃない？あの、海行く？
ぺこ: そっか。これはじゃあもうどうにもならないですね。
くにあつ: 海行った？
ぺこ: 行ってない。いや、行った覚えないな。今日この頃はすらない。
くにあつ: 東京湾さ、東京湾は行かないな。断トツ行かない海だな。え、東京湾て、あ、そっか。
ぺこ: いや、大森の時はちょくちょく行ってたよね。そう、そう、そう。いや、でもあれも、まあ、あえて見に行ってるわけで別に通りはしないからさ。
くにあつ: それ散歩コースみたいな。近所だから通ってるに近い。まあ、そうか。そうか、そうか。まあ、確かにさ、徒歩数分で見る海としてはありか。
ぺこ: まあ、ただ今それすらないなっていう。
くにあつ: 今住んでる場所って海行けんの？東京、荒川か。
ぺこ: え、わかんない。荒川、荒川、荒川ってでもさ、なんて言うの、汽水域ってやつ。その海水と淡水の両方が混じってる。
くにあつ: うん。なるほどね。
ぺこ: わからない。ただ普通に淡水かもしれんし。どうなんだろう。
くにあつ: え、いや、それは河口の方に行けばそうだろうけど、淡水のエリアだよね。
ぺこ: 場所によるか。
くにあつ: 明らかに淡水のエリアじゃないの？まだこんなに逆流してんの？わかんないけど。
ぺこ: 荒川の汽水域はどの辺りまでですか？うん。でもいや、そうね。全然だわ。全然海水エリアじゃない気がするよな。
くにあつ: だよね。
ぺこ: 多分そのね、別に塩分濃度測ることないからわかんないな。
くにあつ: 荒川。うん。わかんない。見てもわかんないしね。
ぺこ: わかんない。いや、でもなんかあの、たまになんか風が吹いて、「あ、なんかちょっと海っぽい匂いするな」って思う時あるよ。
くにあつ: うん。
ぺこ: どっから来てんのかわかんねえけど。
くにあつ: あー、それ単純にくっせえってことじゃなくて、なんか汚染の匂いが。海の方も荒川も。
ぺこ: あ、どうなんだろう。いや、わかんない。東京の海の匂い。俺はその「この感じだな」って思う海の匂いがたまにすることがあったっていう。
くにあつ: 汚染してるだけってことないかな。
ぺこ: そういうこと？汚染の香りなんですか？あれは。ちょっとそこがわかんないけど。
くにあつ: うん。わからんね。
ぺこ: 今自分の今住んでる場所がどれぐらい海と離れてるかすら、わかんないもんな。うん。そうね。荒川、荒川から…あ、欲しい。
くにあつ: はい。
ぺこ: 聞こえてた？今。
くにあつ: うん。荒川からまで聞こえた。
ぺこ: あ、聞こえてた。いや、今電話かかってきたから。で、別にいいんだけど。うん。いえ、でも、あ、でも、あ、そっか。ディズニーとこまで行くとあそこも東京湾だよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: そう。そこまでやっぱちょっと距離あるもんな。
くにあつ: じゃあ、ぺこが感じた海の匂いは何だったんだ？汚染です。
ぺこ: いや、でも風にね、風に乗ってくるんだよ、きっと。わかんないけど。汚染ですか？えっと、地図見ると2kmがこの長さだ。5kmぐらいありますね。多分直線で5kmってどうなんだろうね。なんか海までの長さで言えば大したもんじゃない。川なんてね、別にそんなさ、すごい山奥でもないじゃん。別に海水入ってきてもっていう気はするけどね。
くにあつ: 逆流してんのかな？大したもんじゃないもんね。うん。確かにね。そうかも。しれんか。
ぺこ: もう日によってはそう、逆流してくる日もあるのでは。日によっては、はいはい。ね。
くにあつ: うん。風向き。風向きによってね。台風の日は荒川が海になると。はい。くにちゃん・ぺこちゃんのポッドキャスト「働きたくねぇ」。働きたくないよね。ちょっと待って。毎週音量直さなきゃいけないなって思ってる。本当に。
ぺこ: ね、毎週オープニング流すの、そうな人だなって思われるでしょ。
くにあつ: うん。いつもうるさいなって。
ぺこ: ああ。
くにあつ: このオープニングがうるせえから誰も聞かなくなるまであるよね。
ぺこ: いや、びっくりするんじゃないですか。あれね。
くにあつ: びっくりする。びっくりして。びっくりして消しちゃって。まあいいや。なんかすごいアグレッシブなリスナーに思われてそう。今週どんな週？いい週、悪い週？悪い週はあれじゃない？バイクでこけて骨折ったとかじゃない？大丈夫？
ぺこ: あるってあります。仕事が忙しいとか。ああ、じゃあ俺バイクでこけて骨折ってないからいい。俺でもう先週水曜日から俺仕事してないからね。
くにあつ: 手術。うん。なんて幸せなの？まあ、そうか。
ぺこ: いやいやいや、実家帰んのハードよ。普通に仕事の方が楽だと思う。仕事してる方が。大変な感じすわ。普通に色々バタバタしとったんで。
くにあつ: まあ、それはそうか。うん。
ぺこ: はい。
くにあつ: そうか。大変だね。
ぺこ: はい。まあ、でもさすがにもうだいぶ、うん。
くにあつ: もうほぼほぼ、特にこれ以降大変な何かはないっていう感じ？一通り片付いたぞみたいな感じなの？
ぺこ: あ、もうちょいあるけど、まあ、母の法事とか関連も一通り片付いたかな。
くにあつ: ふーん。おっか。お疲れ様でした。うん。
ぺこ: そうね。お疲れ様でした。松屋の米は北海道は国産らしいですよ。
くにあつ: なんであれなの？モスバーガーの野菜みたいな感じで、まあ、基本松屋も現地のもの使うルールってこと？なんでなんの？
ぺこ: そんなことはないと思うんだけどね。まあ、でも単純にアメリカから仕入れてるのが安いか、その現地の米買うのが安いか、この差だけなんかな。
くにあつ: 北海道だけは米が安いとこってこと？日本で、今でも。
ぺこ: わかんない。そんなことはないと思う。あのさ、でも、どうしてんだろう。例えばさ、え、でも米とかってさ、そうなんだ？先物でさ、何年か前にもう入札したりするんかな？ああいう飲食店って。
くにあつ: はい。うん。
ぺこ: 確かにもう量が違うもんね。
くにあつ: そうだよね。
ぺこ: だから去年さ、米不足とか言われてた時もさ、飲食店はまだ最初はそんなに影響出なかったって。あれはその…
くにあつ: うん。確かになんかそんな感じするね。
ぺこ: 1年先物で買ってるから影響出なかっただけなんかなと思ったけど、そこの本当のところはわかんない。でも普通に米は高いって言ってた。
くにあつ: そうだよね。ああ、そうなんだ。
ぺこ: うん。
くにあつ: 北海道って田んぼあんの？北海道も米作れるの？
ぺこ: 作れるよ。俺、多分俺らがそのちっちゃい頃ぐらいはまだそんなに米なんて言うの？米ってさ、寒いとこで作るイメージないのかな。だからね、新潟とかは寒いけどあれなのかもしんないけど、まあ北海道あんまり土地柄的に米作りに行ってないって言われてた気がするけど、最近は品種改良でだいぶ良くなったみたいな話だと思っているが。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: あと地球温暖化で若干米に向いた土地になってきてるのかもしれん。
くにあつ: なるほど。なるほどね。なんかイメージないよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 北海道で米って。土地すげえ広いんだからすげえ作りやすそうな気もするけどね。
ぺこ: まあ、普通に作ってはいると思うし、生産量も、まあ、ぼちぼちあると思うけど、美味しくできないっていうのが当時あった。
くにあつ: やっぱ気候が味に影響しちゃうってことなんだよね。それは。
ぺこ: うん。まあ確か。
くにあつ: あきたこまちとかあるじゃん。その米の品種。あれって別に地域はもう関係ないんだよね。なんちゃらみたいな言い方するけど結局品種だから、稲の種類だから。別にそこで植えてるやつを別の地域に植えちゃえば、別にコシヒカリの苗を持ってってそこに植えればコシヒカリなんだよね。
ぺこ: そうだと思う。コシヒカリはどこで植えてもコシヒカリだと思う。あきたこまちはあきたこまちだよな、絶対。
くにあつ: え、あきたこまちは別ルールってこと？これってなんか持ってっても変わる？
ぺこ: いや、知らない。あきたこまちは秋田にしかないでしょ。持ってって…。
くにあつ: ってことなのかな？それともその地域で獲らないとそれと認めないみたいな感じなのかな。ブランド的な、あのシャンパンのルールと同じ。シャンパーニュじゃなきゃシャンパンじゃないっていうやつ。
ぺこ: あ、アイリッシュウイスキーはアイルランド的なやつ。
くにあつ: そうそうそうそうそう、のパターンなのかな。
ぺこ: さすがに「あきたこまち」の苗を他の場所に持ってかなくない？ブランド名、ブランド名的に。わかんない。そんだけの話かなって思うんだけど。別に持ってってもいいけどって。難しいよな。
くにあつ: うん。そんななんか苗の権利なんて難しいよね。だって苗木でね、持ってけちゃうじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: なんかブランドなのかね。
ぺこ: なってるんじゃないですか？
くにあつ: 「あきたこまち」っていうブランドで、全く同じ苗から出てたとしても、「あきたこまち」がこう「これはあきたこまちです」っていうのをなんか認定しないとダメなのかね。
ぺこ: どうなんだろうね。
くにあつ: あともう1つ思ってんのがさ、言うて俺、愛知県春日井市ってとこで生まれたんだけど、別にだいぶなくなっちゃったけど子供の頃はちょっと歩けば田んぼはあったのよ。
ぺこ: はい。
くにあつ: 趣味でやってるような田んぼだけどね。それで食ってけるとは思えないぐらいのサイズの田んぼだけどね。そういう趣味でやってるようなやつも、なんかの品種の苗ではあるんだよね。野良みたいな米みたいなやつ。本当あの、その田んぼがなくなって今は一軒家が建ってますとか、そういうレベルの規模の田んぼ。
ぺこ: え、米を自分ち食う分を自分で作ってるってこと？どうしてんの？トラクターとか借りてるってこと？その時だけ。
くにあつ: あ、でもトラクター使ってたと思うよ。
ぺこ: で、持ってはないよね。さすがに維持費の方が高くつく。
くにあつ: そんな広さじゃねえだろって感じするからね。ああいうのも結局ちゃんと苗には名前がある。コシヒカリで作ってるコシヒカリとかなのかね。
ぺこ: ありますよな。わかんない。なんかあると思うけど。いや、わかんないな。
くにあつ: 米じゃなくて夕張メロンとかは、夕張メロンの苗って別にどこ持ってっても夕張メロンだよね。
ぺこ: 夕張メロンか。
くにあつ: うん。これも夕張メロンっていう品種だと思ってるから、夕張メロンもベトナム持ってってベトナムでできても夕張メロンだよね。
ぺこ: あ、そうかもね。シャインマスカットとかはガンガン中国とかに盗まれてるっていうね。
くにあつ: そうだよね。そうそうそう。そういう話。
ぺこ: 夕張メロンは海外に盗まれてっかな？夕張メロン、中国で作ってそうじゃない？わかんないけど、勝手なイメージ。
くにあつ: うん。作ってそう。超作ってそう。うん。まあ、なんか「盗む」って感じだけどね。そんななんだろう。
ぺこ: ああ、ね。
くにあつ: 何を、何を持って「盗む」なんだっていう感じするよなあ。
ぺこ: ねえ、Google、「夕張メロンは中国で作られてるか？」。今日ChatGPT Plusにしたわ。
くにあつ: うん。はい。おお。なんかあれでしょ。ブラウジングしてくれてログインとかやってくれるっしょ。うん。あれ、チャットの中にブラウザが埋め込まれんのすげえなって思ったし。
ぺこ: それ見て。ああ、やってみてない。なんかでも色々できそうだよね。
くにあつ: うん。いよいよ検索終わるなって感じもする。あれ見てると。
ぺこ: なんで？検索終わんの？
くにあつ: いや、もうブラウザを自発的に使う意味がどんどんなくなってってるから。だから別に検索はブラウザじゃないとってとこあるじゃん。だからブラウザを触る瞬間が減ってっちゃうなっていう感じ。
ぺこ: 確かにね。ああ、ね。そのでもあんまりその自分がわかってない。その自動で操作してくれるみたいな話でしょ。
くにあつ: うん。いや、楽だと思う。俺、プロじゃないから今使えないけど、なんかあっちに慣れちゃったらもうって感じしたけどな。
ぺこ: Claude Code使った？Claude Code契約したんだっけ？あれ、会社では？あれ会社でどうのって言ってない？あ、Cursor、あれ、Cursorも最近はもうほぼ自動で色々全部やってくれる。
くにあつ: Claude Codeは契約してない。配信はあれ、Cursor、Cursorだね、あれは。うん。
ぺこ: なんだっけ？CursorはVS CodeベースのCLIエディタだけど。まあいいや、それGitHub Copilot。
くにあつ: そう、そう、そう。エージェントモードあるから。CLIじゃないよ。エディタだけど、結局あれと一緒。え、Visual Studio Codeのアプリ内にも結局ターミナルがあるじゃん。だからターミナルが弄れちゃうんだよ。
ぺこ: VS CodeのCopilotか。GitHub Copilotでも言ってるよね。やってくれるよね。
くにあつ: 多分行けるんじゃない？わからん。Copilotでターミナル弄られたこと1回もないな。
ぺこ: 弄ってないわ。そのコマンドだけ投げてくるだけか。
くにあつ: うん。それがなんかあれだった。その、俺Claudeの方は触ってないけど、GeminiのCLIみたいな感じでCursorでもターミナルまで行ってくれるんだって思った。
ぺこ: はい。
くにあつ: 普通にアプリ出来上がっておおって思ったよ。
ぺこ: おお。いやあ、もうどんどん。
くにあつ: 全然質問がしたくてチャットしたのに、返事じゃなくてアプリで返してきやがったっていう。
ぺこ: うん。どういうこと？こういうアプリ？
くにあつ: いや、「こういうアプリ…」
ぺこ: あ、違う、違う。「こういうのにしたいんだけど」って言ったらアプリ作ってきた。ああ。
くにあつ: そう、そう、そう。「こういうアプリが作りたくて、で、こうこうこうで、こういう感じでなんか情報まとめてくれたらいいかな」ぐらいの感じで思った。欲しいアプリのことを適当に書いてたら生み出した。うん。
ぺこ: いやあ、もうどんどん作ってった方が良いよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、今日Claude Codeで作業してて、まあ俺も多分使い方が下手で、その、あの、エラーが出た時に多分ログを食わせすぎて、ログの読み込みが多すぎて一瞬で制限来ちゃって。え、エラーログうまいこと抽出できないとめっちゃ食っちゃうんだなってのがあった。まあ、そりゃそう。全部投げたら。で、Code LlamaとかChatGPTの方も使ってみっかと思ったら、全然遜色ないな、どっちも。
くにあつ: うん。そういうのって並行に使うことでDevinみたいな感じに。Devinであってたっけ？どっちがどっちかわかんなくなる名前毎回。DevinがAIのツールの名前だっけ？
ぺこ: Devinはそうね。あの、そう。
くにあつ: そうだよね。Devinのことだよね。え、Devinみたいにならんのかな？でも違うのか。結局自分のローカルで動かしてるのか、仮想端末がクラウド上にあってそっちで勝手にやってくれてるかの差がでかいのか。その、あ、そう、俺Devinの方がすごいと思ってるよ。未だにその精度はわかんないけど。
ぺこ: 結局さ、Devinの良さあんまり分かってなくってさ。あ、でもWeb、あ、でもWebで、あ、そっか。Webサイトで、Webでなんて言うの？デプロイまでやってくれてテストまでWebで確認できるならDevinがいいのか。その、Devinで勝手にやってくれてできたプルリクを1回ローカルに持ってきて動かしてっていうのがアプリとかめんどくさいじゃん、ちょっと。
くにあつ: ああ、まあ、それもなんだけど、感覚的に違いは、完全にスケールアウトしてるのはDevinだけって感覚だから。Cursorとか、多分、あと、Claude Codeとかも結局自分の端末の自動化に過ぎなくて。
ぺこ: まあ、そうか。そうだね。
くにあつ: 自分以外の人がやってる感覚までにはならんのよ。あの、自分の端末をAIが動かしてくれてるって感覚止まりで、自分と全く関係ないとこで自分の欲しいものが作られてる感まで行かないのはDevinだけって思ってる。
ぺこ: Devinか。まあ、そうか。いや、でも実際使ってみるとさ、やっぱちょっと動かして、ちょっと直してっていうのを繰り返したいからさ、Devinはさ、全部出来上がるの待ってさ、動かしてさ、「あれ、これ違う。そもそも動かん」みたいなことが起こるとさ、結局使いづらいなってなっちゃうんだよね。
くにあつ: うん。そう。実用性は多分普通に自分の端末を自動化してくれた方が今はいいけど、なんか精度が、精度が上がっちゃったら向こうの方が最終的には勝つよなって思ってる。うん。
ぺこ: まあ、精度が上がればまた、あ、そうかもしれん。なんだろう。ちょっと面白さ的にはなんていうか、普通ローカルで動いてくれた方が、なんかローカルで動いてるの見てるのが面白くて。で、なんかサーバーで動いてるの見ててもまあ一緒っちゃ一緒なんだけど。で、結局出来上がったものをね、何が違うんだろうな。でもその応答の数かな。単純になるのだけか。結局。
くにあつ: うん。なんか見せ方だよね。あとは。本当は変わんないんだけど、あのSlackで連絡してきたりする感じとかさ、すげえスケールアウト。自分じゃなくもう1人みたいな感覚。自分の、自分と自分の端末じゃない何か、って感じはする。でも変わんないんだけどね、現実は。
ぺこ: あ、そうだね。うん。
くにあつ: うん。こんなにDevin動かしながら何やるんだって言われると、別に大して、大してやれないし。逆にDevinじゃなくてもね、Cursorとかで自分の端末でターミナル動かしてるウィンドウの上に別のウィンドウ置いて何かすることもあるわけで。なんもないんだけどね。本当は感覚だけだね。
ぺこ: ああ、そうだね。で、結局そのネットサーフィンしながらね、横で、横で動いてるのを眺めながら、あとはネットサーフィンして「早く出来上がんないかな」ってなってるっていう意味では、別になんかね、もうすでに、すでにもうそこまでやってくれるんだったら、そのサーバーでやってる分ではそんなに差がないの。
くにあつ: ね。うん。はない。見せ方の問題だけだね、完全に。
ぺこ: え、もうちょっとあんま使ってみてないからなのかもしれんしな。しかもね、Devinはなんかその重量課金だからなんかなんかさ、そう、そこがやっぱでかいか。
くにあつ: うん。腹立ってくるからね。
ぺこ: 金払ってね、使えないプルリク出してきたらやっぱりちょっとね、って言ってポイントっていうか、その、あの、まだチャージしたまま残ってる気がする、定期的に。
くにあつ: うん。
ぺこ: 結局これもさ、取っておいてさ、そのうち精度が上がったらさ、取っておいた方がお得なんじゃないかって気持ちがちょっとあってさ、そうすると一生使えないよね。
くにあつ: 確かにね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 塩漬けって考えもあるなあ。その価値が上がるもんね。待ってたら確実に。
ぺこ: いや、でもそういう人、絶対AIでもいるんじゃない。今このあれを体験することに価値があるんだ。
くにあつ: うん。どうな？ああ、どうなんだろう。その精度が上がったら1クレジットの単価も上げられる可能性もあるじゃん。本当に精度が高いなら、今の1クレジットの単価を上げられてもみんな使うと思うから。て意味では今クレジット買っといた方がお得感もあるけど、逆にもっとAIのサービスが乱立してきて価格競争になったら1クレジットの値段下げられる可能性もあるじゃん。
ぺこ: これね。
くにあつ: だったら今クレジットを使わないと損だよね。ガチホしてたらもったいねえ可能性もあるよね。単純な投資、その先物的な、その未来をどっちに上がるのか下がんのかって話だよね。これだよ。
ぺこ: はい。もうどう考えても使い切っておくべきだよ。今。その将来得することは絶対ない。これ、取っといて。
くにあつ: そうだね。うん。
ぺこ: でも、け、そう、結局ね、この今何ができるかっていうのをね、この今その体験に価値があるからさ。それは分かるんだが、分かってはいるんだが。
くにあつ: 換金できるわけでもないから。うん。間違いなくそうだね。いやあ。
ぺこ: とはいえな。
くにあつ: けど、1個ぐらい、その今のバージョンはまあ上がってんだろうけど、前触った時よりは。言うて多分時間が経ったら、また半年だか1年も経ったら、またDevinの新しいバージョンがすげえみたいなバズ、Twitterとかでバズったりする時は来るわけじゃん。そん時に使いたいって思うよね。
ぺこ: そうね。まあ、だから今30クレジットぐらい残ってるけど、10クレジットずつぐらい、ちょっとちょっと話題になるたびに使ってくのが、うん。まあ、都度。
くにあつ: そうそうそうそうそう。それがいいかもしれない。それが体験を得る上ではそれが正解かもしれん。
ぺこ: 課金しろって話なんだけどな、そういうの。
くにあつ: 全くもってそうだね。あ、ChatGPTか。
ぺこ: うん。俺もね、やっぱりあの、サブスクってレベルだとさ、やっぱ時間がある人、得するみたいなね。
くにあつ: うん。そうね。
ぺこ: あ、働かない人の方が今、幸せとか豊かだよなって感じするよな。
くにあつ: そりゃそうだよね。同じネトフリ、同じ金額で入ったってね。月何本見れるんだって感じだもんね。
ぺこ: うん。しかもClaude Codeとかもさ、5時間ごとにリセットじゃん。なんか5時間使ってさ、1日1回5時間の人とさ、5時間おきにずっと触り続ける人だとね、何倍の差も出ちゃうわけじゃん、使える量って。考えるとね、働いたら負けだよね。
くにあつ: うん。確かに働いたら負けか。本当だ。俺はでもそうだな。サブスクによって、なんだろう、可処分時間が少ないことによるコスパが低くなるっていう現象が起きてたわね。そうだよね。
ぺこ: 働いたら負けですよ。そうなんだよ。同じ額払ってね。であればなんか世の中いっぱい稼ぎましょうみたいなさ。
くにあつ: うん。
ぺこ: そんなん稼げば稼ぐほど幸せの落ちる話になるよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、稼げば稼ぐって、働けば働くほどだけど、それは。
くにあつ: まあ、でもある意味さ、金があるやつはそうじゃないやつもいるとは思うけど、基本的に金があるやつは働いてるやつで、金がないやつは働いてないか、まあ、価値の低い仕事をしてる人なわけじゃん。で、税金みたいな話で、その高収入であればあるほど取られる税金は上がるじゃん。
ぺこ: あ、うん。
くにあつ: で、サブスクも高収入であればあるほどサブスクの料金がある種上がってるから、むしろ平等な気もした。
ぺこ: 相対的な価値ね。
くにあつ: やっぱたくさん、そう、相対的な価格では、やっぱ可処分時間が少なくて働いてるやつほどね。だってそのあんまり使わないけど課金してるやつがいるから今の価格で使いまくる奴らが使えるわけだから。みんなが使いまくる奴らと同じ量使っちゃったらサーバーは持たないわけだから。うまくできてるよ。
ぺこ: ああ、まあ、そうなんだけど。まあ、そのお金のその単価の面で言えばね。でもお金払ってその単価が高くて幸福度も低いみたいなことが起きると、そのやっぱもう資本主義って終わってんだなっていう気持ちはなるよね。どううまくできてんのかがよくわからんよなっていう。
くにあつ: なのかな。ああ、確かに。今的なサービスで、それまでもそれなのか。その税金とか公共のサービスみたいなものは資本主義とはちょっと外れたものであっていいんだって感じだったけど、サブスクは資本ゴリゴリの資本主義の中のものだから、そっちまでそのルールにされたらちょっと稼ぐやつは腹立つかもしれんって、うん。
ぺこ: ではい。あ、てかITが出てきた時に資本主義がさ、だってさ、物に対する価格だったのにさ、いくら配ってもさ、価格は変わらないみたいなデータの価値になっちゃうとさ、それは資本主義崩壊しますわって感じはするけど。
くにあつ: あー、確かにね。実質崩壊してると思ってるし、価格破壊し放題だもんね。
ぺこ: あ、うん。そうね。あ、これ、これ結構この1年ぐらいこのポッドキャストを喋り続けて、FIREと働いたら負けは同じっていう。ようやく「働いたら負け」が時代に追いついたっていう。20何年経って。これは結構、結構いい発見だった。
くにあつ: うん。働いたら負けとFIREは同じ。そうか。どうしたらいいすかね？じゃあ。
ぺこ: もうでもなんかその、戦争とか起こらず平和なね、このなんていうか、サブスクだけを消耗して生きてくみたいな社会が続いていくと本当はいいけどね。
くにあつ: うーん。まあね。あれだ、俺に似てる人がいるってメール来た。
ぺこ: いや、ちょうど世界陸上をやってるけど、やってることは知ってる。
くにあつ: LINE。
ぺこ: 今年東京。あ、そっか。そっか。
くにあつ: それで知った。
ぺこ: これで知った。
くにあつ: うん。知らなかった。だから。
ぺこ: うん。まあ、テレビでやったらね、まあ、こんだけニュースでも散々やってるから、まあ、ぼちぼち見てるけど。
くにあつ: うん。どうよ。
ぺこ: いや、なんかこう、あの、なんだ、その成田さんが言ってたけど、そのオリンピック的なものの意義ってのは結構大事で、要は代理戦争みたいな。
くにあつ: うん。ああ、そうね。
ぺこ: そうそう。で、だからなんて言うの、実際に戦争しなくってもそういう風な接点で、ある程度平和が保たれるっていうのはね。実際それでさ、ね、一緒にやれば他の国の人がどういう人がいてっていうのも分かって。うん。こういうのは大事なんだなっていう。なんかね、オリンピックの生産性云々とか言うけど、まあこれで平和が保たれるのだったらすごい価値あるものだなと思えるな、今は。
くにあつ: 戦争も何を持って戦争なのかっていう感じだけど、例えばさ、戦争もさ、無人化しちゃったら結構エンタメだと思うのよ。
ぺこ: うん。はい。そうなの？あ、もう無人化しちゃうっていうのは、その今言うネトゲのFPSみたいなこと？
くにあつ: あの、あ、まあ、別にバーチャルでやっても変わんないんだけど、一旦バーチャル、次のステップバーチャルかもしんないけど、じゃあ今、人間が銃持ったり戦車乗ったりして突っ込むけど、あれ別にロボットが銃持って攻めてってさ、ロボットが戦車に乗って攻めてって、人間に一切迷惑のかからないエリアが仮にあるとして、そこで別に打ち合う分には構わんよね。
ぺこ: あ、お金だけ。そうでも究極、それじゃあいいんだったらオンラインでもいいんじゃないの？別に。であれば物質的な、ロボットすらいらないかなって思った。
くにあつ: その家族とか親戚とか友達が戦地に行って死ぬから問題なだけでさ。
ぺこ: ない。
くにあつ: そう、そう、そう、そう、そう。次そこに行くと思うんだけど。ただ今は人もいるからさ、その段階的に。今は昔は人しかいなかったわけじゃん。でも別に今ってドローンで攻撃したりもしてたじゃん。どっちだっけ？ウクライナかロシアかの。ってことはその延長で変わっていってロボット的なのになってて、全部ロボットになったらバーチャルでも一緒だよねっていう。
ぺこ: いや、だから戦争が何をやっているかっていう話だけど。
くにあつ: ただバーチャルにすると、そのベースの空間をどっちの国が作ってるかっていうのがめんどくさいけど、現実だったらもう地球はあるわけだから、フィールドがあるわけだから、ここはちょっと考えなきゃいけないかなって感じ。
ぺこ: まあ、確かにそもそも戦争が何をやってるかが結構曖昧だからな。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんでそもそも人を殺さなきゃいけないのかっていうのは、まあ、うん。まあ、だからロボット同士の戦いになるかって、そこは結構分からないなっていう。だってあれは土地が欲しいからやってるのであれば、別にロボットで奪い合うってちょっ…。
くにあつ: 人を殺すことに意味があんのかな？それ土地に、土地に意味がある。土地が欲しい。じゃあ、そう、そう、一緒、うん。
ぺこ: そんなんさ、なんていうの、スポーツで、それだったら別にスポーツでやったってね。で、スポーツで勝った方が土地を奪うのであれば、そのロボットである意味があんのってか。その何も奪ってないから。別に奪う、その、だってそのロボットで戦わせた結果、その土地を奪ったり奪われたり。人の命に価値があるから起こんのかなっていう。うん。
くにあつ: 土地なのか人なのかだけど、じゃあ「ここの村は攻められますよ」ってことが分かってて、人が避難してって、でもみすみす奪われたくないからロボットの兵士置いときますよ、は、戦争としてまだ成り立つのかなって感じ。
ぺこ: ああ、そういうこと。ああ、それはそうか。
くにあつ: うん。で、攻めてくる敵もロボットだったら、ロボット対ロボットで土地の奪い合いは別に戦争足りるかなって思うのよ。
ぺこ: あ、まあ、そうか。まあ、確かにそうかもしれん。
くにあつ: うん。今そこに住んでる人たちをどうするかって話あるけどね。でも、まあ、土地が取られちゃうのは悲しいけど、だいぶ感覚違うよね。ロボット対ロボットでバシバシやってもらって、「うちの国、負けだから土地減りました」ってだいぶ人間味になってくるよね。
ぺこ: かもしれない。うん。そうね。
くにあつ: 誰も死者ゼロです、っていう。なんかもうそこまで行くと、結局でも技術って金だからさ、最後金積むだけで終わる。金積んでんのと一緒だからね。そこまで行くと。札束の山をどっちが築けるか、築いた方が土地買いますって言ってるようなもんだからな。
ぺこ: あんまり腑に落ちないとこあるけどな、こう。うん。そう。わかんないね。そ、なんで戦争して欲しいかも、そのところからあんまり分かってないからかもしんないけど。
くにあつ: 領土は欲しいか。
ぺこ: 単純にオリンピック的なものでさ、そのただ観戦して今日面白いってことに価値がある。で、それである程度さ、なんて言うの？例えばなんだろう、その相手の、例えばさ、その外交的なものでもさ、うち…。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、その、例えば一時期さ、ネットでさ、韓国バッシングみたいなひどい時期があったじゃん。15年前とかにさ。なんて言うの、じゃあ、好きなスポーツ選手がさ、韓国人だった時にさ、あ、韓国、好きなスポーツで韓国人がいて観戦する時にさ、あ、なんかそんなに、ちょっと中和されるじゃん。それがなんか、そんなもっとあった。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんか俺最近ハースストーンをオンラインでやってるけど、あれもめっちゃさ、別に全世界なんだけど、あれやっぱ別にアメリカ、アメリカもヨーロッパも中国、中国もっていう風になっちゃう、なってるからさ。なんか普通に「あ、こんな国があって、で、こんな強い人がいるんだ」みたいな見てるだけで面白いなっていう。だって別に全部言葉が違ってもね、同じルールで戦ってるから。
くにあつ: うん。
ぺこ: で、ある意味さ、麻雀とかだとそういうのないよなって。いや、例えば麻雀、例えばアメリカで麻雀すごいやってる人そんなにいないよな、きっと。
くにあつ: うん。まあ、うまく向こうで普及してないっていうだけな感じかな。
ぺこ: あ、まあまあ。で、ある意味だから今さ、FPS、その撃ち合うような戦争ゲームとかだと本当に国際的じゃん。そういうのがなんかネットゲーム、ネットゲームじゃないや、オンラインゲームによってなんかちょっと新しいところに行けるんじゃないかなって最近そんな気はしてるんだけど。
くにあつ: まあ、グローバリズムな感じするな、聞いてると。例えばさ、日本の、まあ、何のスポーツでもいいんだけど、日本のチームに助っ人外国人選手がいることが別に変なわけじゃないじゃん。
ぺこ: うん。なんかさ、あ、え、あ、うん。
くにあつ: で、逆もしかりじゃん。日本の選手が海外の国のチームだったり、国の、まあ、猫ひろしがカンボジアの代表になるとかさ。何を応援するべきなの？日本人を応援するべきなの？日本のチームを応援するべきなのっていう。
ぺこ: はい。でもさ、うん。そう、だから日本だから起こることなんだなっていうのを思ってさ。
くにあつ: え、海外にはそういうのはないの？
ぺこ: いや、じゃなくって、俺野球見てて昔さ、小学校ぐらいの時野球見てて、外国人枠って3人とかだったの。あとは日本国籍の人、それじゃなきゃいけないですよって話じゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: でもさ、じゃあ、メジャーでさ、アメリカ人だけで揃えなきゃいけないってルールないわけ。
くにあつ: うん。
ぺこ: 全員日本人のチーム作ってもいいわけよ、別に。
くにあつ: うん。
ぺこ: ってなると結局ローカルでやってるから、そのローカルの中でルールを作って外国人入れる。でもそもそも一番大きいところでメジャーリーグですよってところで外国人枠なんてそもそもそんな概念がないのっていう。で、それが結構なんか俺なんかね、何て言うんだろう。あ、そりゃそうかっていうか、なんか所詮ローカルのローカルスポーツなんだなっていうの、なんか、なんか結構一番大きいところになると、もうそんな国籍がどうとかもうそもそも言う必要がなくなるのかってのは思ったわ。
くにあつ: うーん、なんか世界とローカルとで、メジャーリーグは世界リーグがないからアメリカのローカルが世界のリーグになってるって感じ。
ぺこ: アメリカのローカルが。でも例えばNBAとかもきっとないわけじゃん。
くにあつ: 要は、うん。
ぺこ: あ、バスケとかも。
くにあつ: いや、でもないから、一番人気のやつが結局世界の役割も果たさなければならなくなるっていうイメージ。あれ、あのFBIと警視庁の差で、ニューヨーク市警とFBIは別組織だけど、警視庁は東京のローカルの組織のはずだけど、日本の警察のピラミッドの頂点でもあるじゃんっていう、その兼ねちゃうやつ。頂点と、全体のトップとローカルを兼ねちゃうパターン。
ぺこ: ああ。
くにあつ: それが起きてるから分かりにくい。
ぺこ: いや、まあ、ま、構造的にはそうなんだけど、あ、なんていうか、うん。
くにあつ: だから本当はメジャーリーグはアメリカのリーグですってして、ちゃんと世界リーグを別途作れば話は変わると思う。
ぺこ: だ、どっちかというと多分その、そういう話ではなくて、世界リーグがたまたまアメリカにある、それだけの話なのかなっていう。だってそれはだってサッカーのね、プレミアリーグみたいなのは別に、あれは国すら問わないわけじゃん、みたいなもんがたまたまヨーロッパに世界リーグがある、と。で、そうなった時にさ、別にね、例えばイングランドとかそれさ、イングランドは国なのにさ、別にそこに所属する選手は別にどこの国だっていうわけじゃん。
くにあつ: うん。なるほどね。
ぺこ: ってなった時に、じゃあもう究極、国なんて別になんていうか、そんなに気にする部分ではもうそもそもないのかな。
くにあつ: うん。そうだよね。だから、まあ、最初の話に戻ると助っ人外国人枠3人とか言ってんのがおかしい。
ぺこ: うん。おかしいというか。
くにあつ: まあでもローカル、どうなんだろう。なんかでも昔のルールで、日本に金があったんだなって感じだけどな。
ぺこ: いや、おかしくはないんだけど、例えばそれは別にこれ今日本でやってるからそうなってるだけで、そういうルールを持ってやってるだけで。アジアリーグがあって、じゃあ例えば韓国のチームが日本のプロ野球で1チームあったとしても、それはなんら問題ないはずなんだけど、まあ、そういうことがあった方がむしろ面白いんじゃないかって思うんだけど、まあ、そういうことは、まあ日本が閉じてるんだなっていうのを、そのそもそも気づいてすらいない、気づかなくすらなってるなっていうのは思った。
くにあつ: うん。思う。思う。
ぺこ: だって究極、外国人枠なんかいらないと思うし。
くにあつ: 無理に。うん。いらない。
ぺこ: うん。
くにあつ: それは自由でいいんだって意味でいらないだよね。枠の上限がいらないってこと？それとも外国人選手がいらない？
ぺこ: 枠の上限がいらないかな。
くにあつ: うん。多分だから金の力で強い選手をバカバカ海外から連れてきちゃダメだから上限作ってるわけでしょ。
ぺこ: うん。いや、それはいろんな理由があると思うし、やっぱ日本のやつは結局高校生、大学生から取ってるわけだから、結局日本人のその育ってきたそのものを別にじゃあ海外からいくら取ってもいいですよってなってね。結局は日本人もほとんどのチームは使い続けると思うし、結局海外のどこにそんな安い選手がいるかって、そんな選手まあ、ほぼいないわけだ。
くにあつ: なんかそれが昔は日本に勢いがあったから、バカバカ海外の大リーグからもう違うの取ってこれたから上限があるだけで、今だったら枠とっぱらっても結局大してこないっていう話だよね。
ぺこ: いや、それもわかんない。もう慣例があるからちょっと違うだけ、わかんない気がするけど。どうなんだろうね。うん。いや、でもいいや、枠ない方が面白いなと思うっていうか。なんか別にその日本人が日本の野球を見て面白いって言ってるで、やっぱり日本人贔屓みたいなのが起こるわけじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 結局さ、じゃあ村上宗隆っていうさ、56本ホームラン打った選手、1シーズンで日本で。あれがさ、何年か前すごい話題になって、3年ぐらい前。で、あれはでも別にさ、日本人の歴史上…あ、違う。日本人じゃない。日本プロ野球史上最高じゃないのに、ホームラン数は。なのに日本人の歴史上一番打ったっていうので、あれだけなんか話題性が大きかった。
くにあつ: うん。ああ、海外の、日本で活躍する海外の選手はもっと上がいるってこと。
ぺこ: あ、もうもう1人、もう1人いたのよ。過去この10年前ぐらいの選手でバレンティンって人が60本ホームラン打ってたんだけど、56本村上が打つ時に王貞治を超えたっていう。うん。
くにあつ: うん。なるほど。うーん。なるほどね。
ぺこ: で、バレンティンが60本打った時にそれは言われなかったわけよ。
くにあつ: なんかまあ、どうも、うん。
ぺこ: とか言われないけど、そのすごい記録だとは思うんだけど、日本人が打ったっていうその意味合いだから、うん、感覚的に全く違う。
くにあつ: うん。多分ちょっと、うん。分かる。ちょっとドメスティックなね、なんか差をつけてるわけだよね。実際温度感的に差があるわけだよね。うーん。
ぺこ: うん。
くにあつ: どうだ？まあ、どうなんだろう。例えば相撲ってもうモンゴルばっかじゃん。あんま知らないけど。
ぺこ: 一時はそうだったよね。
くにあつ: 今はまた盛り返してんの？
ぺこ: まあ、今でもまあそう。今結構盛り返してるよ。うん。
くにあつ: でもとはいえ、モンゴルの選手ばっかりになっても、まああれなんだよね。ずるいのが漢字になっちゃうから、意外とみんなあんまり分かってないんじゃないかって気もするんだけど。
ぺこ: まあ、意外とわかんないし、同じアジアだから顔もそこまでわかんねえのあるね、確かに。
くにあつ: うん。それで、うん。意外と受け、モンゴル相撲に関して国技なのにさ、ね。別にだいぶモンゴルは受け入れられてるなって思うよ。
ぺこ: そうだね。
くにあつ: うん。
ぺこ: あれがハワイでも同じことが起こったかって、結構わかんないなって思う。
くにあつ: 確かにね、本当そう。黒人の選手、真っ黒の体に真っ白のまわしもかっこいいかもしんないけど、が出た時にどうなんだろうね。
ぺこ: いや、だっていや、違う。そのだってモンゴルがすごい来る前はさ、ハワイ出身の力士がさ、小錦とかの時代はさ、でも結局受け入れられなかった気がする、あれは。
くにあつ: うん。そうか。全然だって小錦はダメか。曙とか、曙は違ったっけ？曙もハワイだよね。
ぺこ: うん。とか、どうかな、まあそうだと思う。多分その辺、うん。
くにあつ: うーん。でもちゃんと日本語も喋ってくれるしさ。だいぶ、ちゃんと日本のちょんまげをしてくれてね、まわしをしてくれて日本語喋ってくれてる。そこまでやってくれてるからだいぶな気がするけどね。なんか日本人のタレントぐらいの感覚するけどね。もう、うん。
ぺこ: でもうん。いや、そうでも結局100%日本人と同じ待遇にはならないっていう。
くにあつ: それは本当その通り。すげえ勝って怒られ、怒られたっていうか大問題みたいになったってあの時代はあったよね。曙だったかな、小錦だったかわかんないけどさ。
ぺこ: まあ、その当時そうだった。
くにあつ: 暴れるみたいな。そうそうそうそう。大問題。なんかでも、じゃあ呼ぶなよって感じだよね、それを問題にするなら。
ぺこ: まあ、大問題かわかんないけど。え、どうなんだろうね。それをな、どう、どう享受とするかだよね。逆に今さ、ウクライナの力士が結構強いのよ。
くにあつ: あ、そうなんだ。
ぺこ: あ、1人、あ、1人いるの。ウクライナで結構強い力士が。その人はさ、今この状況だからやっぱりすごいさ、応援されるわけじゃん。
くにあつ: うん。そっか。
ぺこ: そういうのもある。
くにあつ: そういうパターンも、なるほど。
ぺこ: だからそれが日本人と同じ中で応援されてるわけではまたないよねっていう。うん。だから日本に根付いてる。なんか日本にいるとそういうのを顕著に感じるなとは思う。逆に今、え、自分がさ、そのハースストーンやってる時、俺は海外プレイヤーの方が大体好きなんだけどさ。その時に、どんどん海外プレイヤーとかってなって、その海外の人が入ってきた結果面白くなるんじゃないかっていうのは思う。
くにあつ: 完全に多国籍にしちゃった方が、半端にローカルだとっていう感じ。
ぺこ: うん。そうかな。てか普通に、例えば今もう公式大会なくなっちゃったんだけど、そのハースストーンが公式でやってた時は、全世界のトッププレイヤー集めて3ヶ月に1回世界大会やってたんだけど、まあ多分お金なくなっちゃってやれなくなって。で、日本人大会はあるんだけど、今。で、結局日本人大会より、結局それって何の、何の、本当はさ、壁もないのにさ、結局集めようと思った時連絡つくのが日本人だから日本人大会になっちゃってるの、あんま面白くないなとちょっと思ってんね。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、それはそれで面白いんだけど、でも、いや、海外も入った方が絶対面白いなって思って最近見ている大会を。
くにあつ: うん。なるほどね。グローバル。うん。
ぺこ: あ、でもそれはでも別に個人でやってる分にはそれはそれでいいんだけど。え、去年かな？そのもう公式大会なくなった後になんか招待制大会みたいなのが、えっとアラブ、アラブ、アラブの富豪が集めてやったのよ。
くにあつ: うん。なるほど。
ぺこ: しかもその人もトッププレイヤーで自分も大会に出て、みたいな。
くにあつ: うーん。
ぺこ: で、しかもアラブまで航空券とか多分宿泊が全部出して、日本から2人とか、日本から2人行ってるし、全世界から集めて、で、会場貸し切って。そういうのはありかって思って。結局、あ、そうそう。
くにあつ: なるほどね。ええ、すげえな。なるほどね。
ぺこ: 結局金持ってる人がそう、世界大会を自費で開いて、で自分もそこに出るみたいな。で、結局で中国サーバーだけ隔離されてるから、俺、誰も中国プレイヤーのことほとんど知らないわけよ。で、中国のトッププレイヤーも2人ぐらい来てて、「中国人めっちゃ強え」みたいになって、それはそれでめっちゃ面白い。
くにあつ: うん。なるほど。そうなんだ。おもしれえ。鉄拳の話みたいだね。
ぺこ: そう、そう、そう、そう、そう。で、なんか、そうで、それはそれでさ、みんな同じ場所に集まってるからめっちゃ仲良さそうな写真とかが上がってて、もうなんか戦争の代わりってこういうのなんじゃないかって思った。
くにあつ: 実はっていうね。最初の誰を応援するか的な話なんだけど、その海外の、うん、日本人を応援するのか、日本のチームを応援するのかみたいな話。
ぺこ: うん。
くにあつ: ちょうど2週間前、そういえばF1がイタリアグランプリだったのよ。で、F1の中でフェラーリが、メジャーリーグでいうとこの、多分あんまり知らないけどヤンキースみたいなもんで、フラグシップっていうかこの代表的なものなのね。で、フェラーリっていうのはイタリアの会社なのよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: だけど今、監督と2人のドライバー全部イタリア人じゃなくなってんのね。で、あのイタリアだと第二の国技みたいになってんのね、そのF1っていうのは。って言われ方して、カトリックの次の宗教がフェラーリだみたいな言われ方すんだけど、っていうぐらい人気で、すげえ人気なんだけど、監督も選手2人ももうイタリア人じゃない。イギリス人とモナコの人なんだけど、今。それでもやっぱりイタリアの人は宗教的、もう宗教のような超熱狂的にイタリアのチームのフェラーリを応援してんのよ。で、同じような…。
ぺこ: でも世界的にその国籍みたいなものがフリーになってきてんのかね。
くにあつ: なってきてるってすげえ思うし。だと逆に俺日本人だけど、別に角田くんていうやつがレッドブルに今いるんだけど全く応援してないのね。琢さんは割と応援してるから申し訳ないんだけど。で、逆にえっと、3年前ぐらいにあのリアム・ローソンっていう選手が日本のあのスーパーフォーミュラっていう日本のフォーミュラレースのリーグにいたことがあるのね。こっちのレース、日本のなんて言うのかな？日本のレースに。で、そん時のリアム・ローソンを見てるから、もうどっちかというと俺、角田よりもリアム・ローソンの方が親近感めっちゃあるの。日本のトップレースで戦ってくれてたからさ。だからもう関係ないんだよなって思う。
ぺこ: うん。いや、ないよな。ないし。いや、ないし。むしろそのね、いや、このがなんて言うの？グローバリゼーションとか言うけど、結局究極はそこなんじゃねえかって思って。そのなんて言う、別に言葉が通じるとか海外に行くとかそういうんじゃなくってさ、ただその人の国の人がいるということを認識するっていう、それが一番のグローバリゼーションなんじゃないか。別にね、一緒にゲームをやるっていうのはもうそれは十分なコミュニケーションだし。
くにあつ: うん。
ぺこ: いますね。はい。最後にさ、1時間経ったからいいんだけど。
くにあつ: うん。
ぺこ: ちょっとあの、仕事と遊びの話のベン図の話したいわ。
くにあつ: はい。興味深いね、あれね。あれコメントにも書いたんだけど、あの大きさは何を持って大きい？何？
ぺこ: いや、とりあえずそんな定義はあんまり、あんまり厳密な定義はないんだが、まあ、直感的にどう思うかっていう、まあ、言葉をどう捉えるかっていう、そう、普段どういう風に生きてるかってそういう話なんだけど。どっちかっていうとでも結局なんか、人生全体が「遊び」って捉えた時に、じゃあ仕事はそん中に入るよなって思うんだよな。いや、そう。
くにあつ: うん。それパターン6がさ、AとB完全に重ねてるやつだったじゃん。
ぺこ: はい。
くにあつ: それがやっぱ一番幸せなのかな。完全に遊びが完全に金にもなっててみたいな。
ぺこ: いや、別にどっちでもいいんじゃないですか、多分。うん。いや、でもここの捉え方が違うから、うん。
くにあつ: うーん。俺、ベトナムに行った…。うん。
ぺこ: いや、だからそのズレが起こる。あ、うん。どうぞ、どうぞ。
くにあつ: ああ。いや、ベトナムに行った最初の半年は俺6だったかなって思えるの。今日は仕事は嫌なんだけど、海外で嫌な仕事が体験できるっていうのが、その海外旅行でいろんな海外で日本でやらない体験するとか、海外でこれをやるみたいなに価値を持ってたから、なんか嫌な仕事をベトナムで、ベトナムの法人で体験するのがもう一ついい体験みたいな感覚あったから、何やっても良かったのよ。ただそれいつの間にか、でもベトナムにいることは当たり前のことになってって、このAとBがだんだん乖離してったり、だんだん片方だけ大きくなってったんかなっていうのをちょっと見て思った。
ぺこ: どうかってか、俺考えて思ったのが、あ、割と先週あの実家帰ってた時、暇でなんて言うんだろう。まあ、なんかさ、たまたまなんかアプリ開いた時にさ、何のアプリでもYouTubeとかでもショート動画とか流れてきちゃう時があるじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: でさ、ちょっとさ、5分とかさ、なんか眺めてしまった時にさ、「あ、でもこれではないな」って思うんですよ。なんて言うの？別にこれはこれでいいんだけど、なんて言うの？これは俺の遊びではないな、というか。で、なんかこのポッドキャスト撮るとかはちゃんと遊びだなって思う。そのなんか、なんていうか。で、いう時に「いや、でもポッドキャスト撮ろう」って言った時に、まあ誰も「うん」て、まあ、くにちゃん以外、まあ、ほとんどもう「うん」て言ってくれないなって思ってて。っていう捉え方でも、結局でも世の中の人たちはさ、もう例えば電車乗っててさ、めっちゃ最近ショート動画見てる人多いなって思うわけ。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、だから結局この価値観が合う人がいないから、こんなポッドキャストやりたいけどやってくれる人がいないんだなっていうのをちょっと思っていたっていう。だからこれ結構どうしようかなって思ってて、最近。これ、これをどう存続させるかを最初に結構考えてるんだ。結構難しいかもしれんぞって思い始めてるっていう。はい。
くにあつ: なるほどね。なるほどな。なるようにしていきましょう。
ぺこ: ということですね。はい。ということでちょうど1時間なんで、ちょっと過ぎちゃった。はい。
くにあつ: うし。はい。じゃあ、また来週。
ぺこ: はいっす。じゃあまた楽しみに。
くにあつ: はい。おやすみなさい。お疲れ。
ぺこ: いやあ。結局、結局誰も、拓さんとか遥とか、結局、結局来れないなって思って。
くにあつ: うん。遥と拓さんはまあいいとして、次なんだけど、遥にちょっと、拓さんか遥にちょっと時間合わせないと。3週開いちゃうと多分振り出しに戻るなと思ってて。
ぺこ: うん。そう。ちょっと向こうに合わせとかないとね。そうだね。
くにあつ: そう、そう、そう。向こうに合わせて俺かぺこかが対応できる方で行くとか、まあ、2人とも対応できるなら3人で行くとかって感じで、あの、絶対にしよう、あれの参加を。別にっていうか。
ぺこ: そうね。あ、オッケー。そっか。うわあ。はい。なんかそう、別にサリナとかマリエとかは別になんか、なんか別になんだよなっていう。やっと、特にそこもレギュラーにならないだろうし、そうなんだよ。
くにあつ: そう、そう、そう、そう。それが見えてるんだよね。ちょっとやってみようかしらっていう。
ぺこ: 「ちょっとやってみようかしら」はあんま入れたくないなっていう。
くにあつ: うん。ゲスト的に別にたまに入れたっていいんだけど、なんかレギュラー使いみたいな入れ方をしてレギュラーにならないはちょっとやだよね。
ぺこ: うん。やだ。え、これからしますか？今日この後、奥さんとゲームしなきゃいけないんで。イベントが、スプラトゥーンのイベントが。ちょっとこのあれのために中断されてしまったんだけど。
くにあつ: おお、なるほど。すいません。
ぺこ: あ、いえいえ。こちらこそ。今風呂入ってるからまあ、まだいないんだけど。いや、難しいっすな。
くにあつ: うん。
ぺこ: 結局そこの価値観が変わらないとなっていう。まあ、さらに人増やすとかなるともっとカオスになってしまうから。
くにあつ: そうだね。
ぺこ: 結局その、じゃあ毎週民さんとかやろうと思えばできるけど、民さんはもう喋らないからさ、別に。そんなにやっても。あ、そうなんだ。あ、そうそう。いや、わかんないけど。いや、てなると本当に、いや、本当に難しいなって思う。本当ちょうどいい人っていないんだよな。
くにあつ: というか彼は不特定多数に出す、自分を出すのすごい嫌がるじゃん。そんなイメージない？
ぺこ: あ、でもそう、一番忙しい人に合わせますか。あと1ヶ月。11月はもう…。
くにあつ: ない。あれ？お子さん生まれるのってあとどれぐらい？すげえなあ。そうか。あと1ヶ月後。
ぺこ: 11月はいつ生まれてもおかしくないから。もう40週が目安だけど、37週以降はもういつ生まれてもおかしくないんで。あんまり外には出れんし。だから本当に拓さんに会うのもギリギリだった。ちょっと。
くにあつ: そうなんだ。なるほど。なるほど。
ぺこ: 10月だったらちょっと、あと1週間ずれたら厳しかった。うん。
くにあつ: うん。そうか。ああ、頑張ってね。まあ、でも楽しい。
ぺこ: 頑張るわ。まあ、そうだろうね。ずっと大変なこともあるけど、まあ、そう、絶対楽しいのは楽しいと思う。
くにあつ: 楽しいとも思うよ、きっと。なんかあれだね、新しく見える、新しく考えが変わるんだろうなって思う。色々すごいよ。
ぺこ: うん。はい。
くにあつ: すごいことだよ。
ぺこ: 1ヶ月あって、1ヶ月あると思うんではい。
くにあつ: うん。変化が、変換が始まる。
ぺこ: じゃあ、あ、はい。じゃあこんなところではい。
くにあつ: はい。じゃあね。
ぺこ: また。