# 20250411【くにぺこ】30代男性「お年玉ください」

ラベル: Podcast
作成日時: 2025年4月12日 14:01

参加者
くにあつ, ぺこ

文字起こし
ぺこ: この通話は記録されています。って音声そっちにも流れるの？
くにあつ: 音声で流れた。
ぺこ: だけか流れた？
くにあつ: こっち流れなかった。
くにあつ: スマホだけの？
くにあつ: 入ってるのかね？その音声録音に。
ぺこ: 入らんのかね？入らんかもね。
くにあつ: 入らなく。
くにあつ: まあでもこっちには流れてないから。まあ
くにあつ: 入らんよね。多分。
ぺこ: そうね。
ぺこ: 目標木曜か。
くにあつ: 来週の土日はちょうど。
ぺこ: 今日？
くにあつ: 友達こっちの一緒に働いてる人に山登りに行こうぜって言われてさ。
ぺこ: へえ、来週！
くにあつ: そうで、今週先週ダメで今週ダメで来週ダメだと。
くにあつ: 3週間連続でやらなかったら絶対やばいよ。みたいな話
くにあつ: 前してたから。
くにあつ: 3週連続になってしまうってちょっと思ってた。
ぺこ: そうね。
ぺこ: 俺もこんなんさ。この今もたださ
ぺこ: 急に電話かけるみたいな感じじゃん。
ぺこ: いつでもできるっちゃいけないんだよな。正直。
くにあつ: そうだね。正直やる気の問題。
ぺこ: やる気の問題。
くにあつ: 絶対やる気の問題。
ぺこ: やる気の問題と、俺最近平日夜が厳しいからあれだけど。
くにあつ: ね。
ぺこ: まあ！
くにあつ: 厳しいながらにもやり方はあるぞっていう。
ぺこ: っていう感じ。あの？
ぺこ: 今日はたまたま実家に帰ってるんで。
くにあつ: 実家なの？
ぺこ: 今日は！
ぺこ: 飛行機が片道6000円で取れたんで。
くにあつ: 安かったから帰省なん。
ぺこ: はい。以上。
くにあつ: やすかったから帰省すいません。
くにあつ: どうする？っていうね。
ぺこ: ね。読み方を間違ったなって思って。国はあるある？
ぺこ: そうね。今日終わっちゃった。系は札幌。
くにあつ: あ、そうなの？
ぺこ: 雪もないし。
ぺこ: 4月はね。時期によって
ぺこ: 雪あるからね。その時期じゃない？やっと。
ぺこ: 年によってはまだ。
ぺこ: 今年はもう完全に溶け切ってますね。
くにあつ: まあある？
くにあつ: そろそろ桜も散って言ってんの？
くにあつ: まだ咲いてないぐらい。もう散って
くにあつ: 散ってるぐらい。
ぺこ: どっち？札幌？
くにあつ: 満開ぐらい。
くにあつ: あ、そうか。札幌
くにあつ: なのか東京なのか。でもできた。
ぺこ: 東京は今。
ぺこ: 東京が今桜の時期だよ。だから札幌まだだよ。
くにあつ: そんな感じなのね。じゃあ。
くにあつ: 雪降ってて桜はするね。たまに雪と桜
くにあつ: かぶるじゃん。
くにあつ: もう桜の時期なのに雪降るんだみたいなこと。ちょくちょくない？
ぺこ: どういうこと？東京が桜
ぺこ: なのに札幌駅なのか？
くにあつ: いや、東京桜で東京行きのパターンない？もう雪の？
ぺこ: この前この前そうだったよ。今年。
くにあつ: そうだよね。そうだよ。なんかでも別に珍しくないっていうか？
くにあつ: 3、4年に1回ぐらい。そんな感じ
くにあつ: な気するけどね。
ぺこ: あ、そうなんだ。
ぺこ: まあ、そもそも東京の場合、積もることがないからな。
くにあつ: そうね。
くにあつ: 確かに確かに。
ぺこ: なんかね？
ぺこ: 雪積もるという感覚が伝わらなかったりするもんね。
ぺこ: あんかけってのは別にないんだけど。
ぺこ: なんというか。
くにあつ: 大雪そうない。1回20代の時に
くにあつ: 埼玉だったけど、すんげー降ってた時は東京もどこ行ってもすごい積もってた。嘘でしょ
くにあつ: ってぐらい積もってたことあったけどね。
ぺこ: でも冬中ずっと雪があるみたいなさ、根雪みたいな概念はないもんね。
くにあつ: はないないないない。
くにあつ: 全然ないね。あの
くにあつ: 何だろう？大雨が降って被害が残ってる感覚に近いよね。大雪があって
くにあつ: 雪が残ってるっていうのは？
00:05:00
くにあつ: いつもあるもんじゃない？
ぺこ: それがいつまであるとかっていうのがさ感覚として伝わんないじゃん。
くにあつ: 3日後には消えますからね。
くにあつ: ね。
ぺこ: 例えば札幌で12月はもうさ雪がすごくてさ。
ぺこ: もうなんてめっちゃ積もってるみたいなイメージ。
ぺこ: 12月はないね。
ぺこ: ないことはないけど、まあそんなだよ。多分。
くにあつ: なんだ。札幌
くにあつ: だとしても12月は積もってないのか？
ぺこ: 1回ドッと降るとそれがそのまま冬中ずっとあるって感じなんだけど。
くにあつ: 寒いから溶けきらなくなっちゃう。出しきれないんだね。1回降っちゃうと。
ぺこ: ずっと氷点下なわけだから、解けるタイミングがもうなくなるからね。
くにあつ: 1回降ったらおしまいなんだ。もう夏までは言い過ぎだけど、春まではそいつらがずっといるって。
ぺこ: まあ解ける時もあるけどね。クリスマスとかであんまり
ぺこ: 雪ないみたいな時もあるから。まあ、それは一概に言えないけど。
くにあつ: なるほどねー。
ぺこ: 1月2月に降ったのは全部残っていくから。それは積み重なっていくから。
ぺこ: 量で多分2月ぐらいがピークかな。2月3月頭とか。
くにあつ: 6000円で買えれたって言うけど、結構ずっとあれなの？習慣的にちょくちょく航空券見てるみたいな感じなの？
ぺこ: いや、なんかの Air doのセールが来たから amazonも変えたって。ラッキー。
ぺこ: セールのタイミングだよね？
くにあつ: あー。
くにあつ: なるほど、安いじゃんみたいな感じで買ったわけね。
ぺこ: うん。
ぺこ: 本当は2月に帰ろうと思ってたんだけど。
ぺこ: それよりもっと安くなったんで、4月からの安かったからこっちで帰ってきた。
くにあつ: そうか、もう今実家。
ぺこ: 今、実家でもうみんな寝てるから。
ぺこ: することもなく。
くにあつ: なるほど。
くにあつ: そう！
くにあつ: 実家帰るとあれなの？団欒っていうか、お父さんとかお母さんとみんなでわーっと飯食うみたいなことはやっぱやるの？
ぺこ: でも今帰ってきたばっかりだから、今日もみんな寝てて。11時に帰ってきたかな？
ぺこ: 今日は何もなしだね。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: 起きて待ってた？
ぺこ: いや、寝てた。8時40分もう寝ちゃって。
くにあつ: じゃあ久しぶりの実家だけど、鍵は持ってるからって感じでこっそり入って。
ぺこ: いや、それも今日は母が起きてて。
くにあつ: あれなので。
くにあつ: 自分の部屋行くみたいな。
ぺこ: ちょっと喋って。
ぺこ: ご飯食べ。ご飯作ってくれたから食べて今みたいな。
くにあつ: ね。だから親戚集まったりしないの？帰ってきたらしいじゃねえか
くにあつ: みたいな。
ぺこ: 親戚なんかいないよ。
くにあつ: 親戚がいないのかそうか？
ぺこ: いない。あ、そうね。いないね。
くにあつ: それは北海道に全く親戚いない感じなの？
ぺこ: 親戚ってどういうの？あれ？俺の場合、おじさんおばさんみたいのがいないから。
くにあつ: お父さん、お母さんは一人っ子？
ぺこ: お父さんの弟は若くして亡くなってるし。
くにあつ: なるほどね。そうか
くにあつ: 確かに。
くにあつ: おじさんおばさんがいないと親戚は？
ぺこ: もういないよね。
くにあつ: もうおじいさんおばあさん。
くにあつ: までって感じだもんね。その親。
くにあつ: おじいさん、おばあさん以上みたいになっちゃうね。確かに。
くにあつ: 40代になってひいおじいさんひいおばあさんでわけにもいかないしね。
ぺこ: ってなるとまあいないんだよ。そもそもいないんだよ。別に札幌にいないというか、もう普通にいない。
くにあつ: 親戚4人いない。
ぺこ: まあ、おじさんとかも。そもそも結婚してないし
ぺこ: らしい。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: パターンもある。
くにあつ: そうか、確かにそうか。
くにあつ: なるほど。
ぺこ: だから。
ぺこ: いとこがいない。
くにあつ: なんか？
くにあつ: 当たり前だけど。
くにあつ: その子供の頃は親戚中の若い方だったわけじゃ
くにあつ: んまあ親戚にいなかったかもしれないけど、その親族で集まったら末端の方なわけじゃ。
00:10:00
くにあつ: ん。誰しもそうだけどさ。
くにあつ: なんか年々自分より年下の親族が。
くにあつ: 年々ってほど増えてないけど。
ぺこ: 増えてきた。
くにあつ: 自分より上の親族がちょっとずつ消えていき、自分より下の親族がちょっとずつ増えていく。
くにあつ: のが。
くにあつ: 年取ったなって感じするね。
ぺこ: そうか。
ぺこ: いや、でもそれはいいことなんじゃない？ちゃんとね。
くにあつ: まあいいことなんだろうね。いいこと。まあ
くにあつ: そうだよな。
ぺこ: 途絶えていってるって事がね。こっちは？
くにあつ: 確かに確かに。どうかな？年取っても
くにあつ: 末端ってことは途絶えてってるって事なのか？
ぺこ: 違う！
くにあつ: そうだね。まあ
くにあつ: でもねー昔でも親戚いないってことはお年玉はあげてないんだね。
ぺこ: もう上げたことない。
くにあつ: 強敵だよ。お年玉はもらうもんだと思ってたからさ。
くにあつ: お年玉をあげるみたいな。
くにあつ: もう今だと全然あげたいぐらいの勢いあるけど、やっぱり20代ぐらいの時点で。
くにあつ: 渡す側に回るとなんか衝撃だったの。お年玉をもらう
くにあつ: もんじゃないのか？ってなるで。
ぺこ: そうか、20代だとね。
ぺこ: なんていうか。まぁちょっと厳しいよね。まだ。
くにあつ: 厳しい。もらいたいっていうね。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: 20代はまだ欲しいな。正月だし、お年玉
くにあつ: くれないかなって働いてるけど、お年玉くれないかなって思うからね。
ぺこ: そうね。
ぺこ: まだ確かにそう。上げたことないわ。
ぺこ: どうなんだろう？友達の子供ってあげるの？
くにあつ: いやー、でも上げてる人はいるよね。世の中に。
くにあつ: でも俺はあげたことないっていうか、友達の子供に。
くにあつ: 会ったことがほとんどない。
くにあつ: 友達の子供、友達の子供って俺会ったことあるか？
ぺこ: いや、そう考えるとないか。
くにあつ: やっぱり俺一人。いや
くにあつ: 子供がいる友達に会ったことはあるけど、友達の子供には
くにあつ: ギリギリなんか？
くにあつ: 30代で、今も30代だけど、実家に帰ってた時に家の周り散歩してたら、たまたま中学校の時の同級生がお子さんを公園に連れてきてて。
くにあつ: で、お久しぶり。誰々ちゃんみたいなことはあったけど、別に？
くにあつ: 友達じゃねえもんな。遊びに行く？
くにあつ: な、名前も知らねえし。たまたまあった同級生で。
ぺこ: たまたまあった同級生。
くにあつ: 別に。
くにあつ: 子供にも興味がないから子供いるんだなって思って。じゃあねっていうだけの。
くにあつ: というか想定外で子供がでかかったからこいつ。
くにあつ: あれだなと思って。だいぶ早く作ったんだな
ぺこ: だいぶ早くに。
くにあつ: っていうのだけ思った。そんだけみたいな。
くにあつ: 東京に出るタイプのやつは絶対結婚遅いわけじゃん。
ぺこ: 東京に住んでると。
ぺこ: な。今。
くにあつ: ん、マイルドヤンキーは暇だから子供作るじゃん。
ぺこ: ね、そうだね。
くにあつ: ていう！
くにあつ: そうだよね。圧倒的に
くにあつ: でも本当に東京に出てる、出たタイプの知り合いは遅いわ。全員全員そうだわ。
ぺこ: 美味しい。地元にいる系も大学出たやつは遅いしみたいな。
くにあつ: そうだね。圧倒的に。
くにあつ: あの、もう順番だけ。中卒、高卒、大卒、東京出たやつの順番で行くね。
くにあつ: 中卒のやつは、その公園のやつは中卒のやつだったからね。
ぺこ: あ、そうなんだ。中卒がいるのね。
くにあつ: それは早いよね。
ぺこ: 働いてる期間も長くなるしね。必然ね。
くにあつ: 働いてたかは微妙ですけどね。
00:15:00
ぺこ: とかまあでもそんぐらい。でもまあね。生きていけるもんな
ぺこ: 別に。
くにあつ: 中卒だから早いというか、子供がいるから中卒の方が多分表現として正しいもんね。そのレベルだと。
ぺこ: それ全然あるね。
ぺこ: そんなそっちの方向に行く選択肢とかなかったな。
ぺこ: そもそも。
くにあつ: 1ミリも思い浮かばんね。そんな選択肢は？
ぺこ: でも、そもそも。
ぺこ: 何て言うんだろう？
ぺこ: な。じゃあ
ぺこ: 中学校で彼女を作るというマインドすら多分ないので、そっちの方に行く。そもそもそう
ぺこ: 中卒だったとしてもそっちには行けなかったなっていう。
くにあつ: 中卒ではちょっと。それ中卒だったとしても。中卒になるフラグがパターンあるじゃん。
ぺこ: パターンからそらそうだろって話か？
くにあつ: どういう理由で中卒なんだっていう。
ぺこ: まあそう。
ぺこ: かまあ、確かにね。なぜ
ぺこ: お前は。そもそもな。98%が
ぺこ: 高校卒業するような中で、なぜお前中卒なった話か？
くにあつ: なかなか？
くにあつ: すごい。なんか
くにあつ: 高校辞めちゃう奴っていうのは確かにいるから、高校辞めちゃっても中卒だもんね。よく考えれば。
ぺこ: あーそうかそうか？
くにあつ: というパターンはあるけど、でも高校やめるやつはいるって言ったけどさ。
くにあつ: すごいよ。
くにあつ: 高校どういう？
くにあつ: どういう感覚なんだろうね。高校
くにあつ: 辞めるって。
ぺこ: おい、俺の村にもいるだろう。結構結構いるだろう。
くにあつ: 高校やめる？そうなんだ。
くにあつ: ここやめたの？
くにあつ: そうなんだ。俺
くにあつ: 初めて知ったわ。いや、聞いたことあるのかもしれないけど忘れてるわ。
ぺこ: 通信でその後通信の高校通い直して。
くにあつ: そういう。それは、
くにあつ: は、いいじゃん。っていうか何だろう？
くにあつ: 俺一番仲良かった親友、
くにあつ: 中卒なので。ちなみに。中高、二十歳ぐらいまで、ずっと一時ルームシェアもしてて一緒に住んだりしてた友達だったんだけど。
くにあつ: パチプロ目指してた。
くにあつ: もん。パチプロになるって言ってたの？俺の中の
くにあつ: 中卒、多分その友達の印象がでかすぎるっていう。蒸発しちゃったんだけどさ。
ぺこ: 中卒になるやつは蒸発しそうだね。パチ
ぺこ: プロになりたいやつは結構な割合で。
くにあつ: けど、面白いことにさ。でそのルームシェアした時、4人ぐらいで住んでたんだけど、その蒸発しちゃった中卒の親友の。ほんと
くにあつ: すっごい仲良かったんだけど。
くにあつ: すごい！本物のパチ
くにあつ: プロ。パチプロとその後仲良くなってきて。
くにあつ: で、そのパチプロ、そのパチプロの人が2ちゃんねるにその人のスレができるっていう。パチ。パチンコのブロガーみたいな人だったんだけど。
くにあつ: この人とでもう一人。俺がプログラミングするきっかけになった人みたいな人がいるんだけど、その4人で住んでてさ。
くにあつ: すごい空間だったよなって思うわ。今思うと。
ぺこ: 楽しそうじゃないか？
くにあつ: 楽しそう。では
くにあつ: なんかすごかったわ。
ぺこ: ちゃんと半年ぐらいだっけ？それ？
くにあつ: 半年ぐらい。
ぺこ: 何で解散したの？
くにあつ: これ職業訓練に行くために解散。俺はなんか仕事辞めて。
くにあつ: 最初の半年なんか最初の3ヶ月給付もらえなくて。後半3ヶ月
くにあつ: 給付もらえて、そのギリギリで職業訓練入校するとそこから。
くにあつ: 職業訓練の間も。
くにあつ: 雇用保険失業給付もらえるじゃん。
くにあつ: それを使うために仕事辞めてすぐそこのルームシェアに合流してで、そっから半年ギリギリまでそこにいて、これ以上働かないでいるには職業訓練に入るしかないっていうことで、俺はそっから抜けて。で俺が抜けた後も
くにあつ: 3人だか人が増えたかで、そこのルームシェアはある程度の期間保たれてたんだけど。
くにあつ: ある日を境にパンと解散してたわ。
ぺこ: あ、そうだった。続いてはいたんだ。
くにあつ: なんか続いてはいた？俺だけ抜けた感
くにあつ: あった。
ぺこ: え？なんで抜けなきゃいけないの？遠かったってこと？
00:20:00
くにあつ: そうそう、それ、愛知の方の友達で俺埼玉の方住んでて、職業訓練ももう埼玉で合格してた。
ぺこ: あ、そういうこと。愛知。
ぺこ: あそっか。そもそも無理ってことか？
くにあつ: のね。
くにあつ: もっと言うと埼玉に家があって、その？
ぺこ: だろう！
くにあつ: 借りてなくて持ち家みたいな形で家があったから埼玉に基本はいるってなってた。だけど、だからぶっちゃけルームシェアしてるけど、俺埼玉に家ある状態だったのよ。
くにあつ: 別に家賃安くなるためのルームシェアじゃなくて単純に面白そうだから、そこに住んでたっていう。
ぺこ: ルームシェアとかもね。
ぺこ: いや、でも単純にそっちの方が楽しいじゃん。って言うんで純粋な一人暮らし
ぺこ: 俺したことがないんだけど、いまだ？
くにあつ: か、あの港区の家から住んで。
ぺこ: で、シェアハウス。
くにあつ: シェアハウスの。
ぺこ: すごい！そうなんだよ。
くにあつ: なんか俺も珍しい。
くにあつ: よね。でもまあ楽しいと追求するとそうなるのかもなぁ。
ぺこ: まあ、でもまあになったことのあれが実質1人暮らしといえばまあそうじゃ
ぺこ: そうかもしれんけど。
くにあつ: 壁の厚さぐらいしか差ないからね。ぶっちゃえば
くにあつ: 部屋別れちゃってるわけだから。
ぺこ: あ、そうね。
くにあつ: 一つずつの部屋についてるもんね。だから
くにあつ: アパートと何が違うんだと言われれば。
ぺこ: 違いはあるよ。
くにあつ: 共同スペースがあるだけだからね。
ぺこ: まあ風呂トイレ共同ぐらいじゃない？
くにあつ: 風呂トイレ共同なんだ。あれ？
ぺこ: 隣の部屋と。
くにあつ: そうなんだ。
くにあつ: まあ昔のアパートはそうだったから。
ぺこ: なしの家住んでる人もおりますからね。
くにあつ: いろんなタイプおるな？ここ。
ぺこ: 考えるとね。まあ
ぺこ: 別に。
ぺこ: でも一人暮らし用はコスパ悪いもんね。
くにあつ: じゃあ単純にさ。
くにあつ: あのー一人暮らしを。まあ
くにあつ: 女性はわかんないんだけど、男性が一人暮らしを若い子がする理由ってさ。
くにあつ: あのコスト悪い住むだけだとコスパ悪いけど、彼女ができた時に実家だと結局ラブホテルとかに行くじゃん。
ぺこ: はい。
くにあつ: 」ってなると週1ラブホテル行く金でそこそこ地方だと思う。一人暮らしできるようになって思うのよ。
ぺこ: まあまあ確かに。
くにあつ: 彼女がいる若者は
くにあつ: ルームシェアよりも一人暮らしの方がコスパ良くなるって俺思うのよ。
くにあつ: だから。
ぺこ: 週1ラブホ。
ぺこ: ぐらい。
ぺこ: まあ、そうね。週1ラブホの予定は
ぺこ: 多分。でもそれに言うなら
ぺこ: シェアハウス。最初に住むのは
ぺこ: シェアハウスで。
ぺこ: もう全部家具とかついててで。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: 資金礼金がなくて出るのもただだからいつでも出れるんだよ。そうなった時に出ればいいと思って。結局出るタイミングがなかったっていう。
くにあつ: なるほどね。そっかそっか。契約って2年契約とかでもなければそういう感じなんだ。
くにあつ: なるほどな。彼女できたら出ればいいって考えるなら確かに一旦
くにあつ: シェアと。
ぺこ: それはありかもね。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: 何をとるかだよね。だから。でもあの時は満員電車とか乗ってなくて
ぺこ: 歩いて会社まで行けてたから。
くにあつ: これは素晴らしいね。
くにあつ: 歩いて通うの人生で歩いて通うので、小学生と中学校までだからね。本来
ぺこ: よくそれ以上。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: すごい！
00:25:00
ぺこ: 8時40分に出て、9時には職場にいましたからね。
くにあつ: すごいね。
くにあつ: 昼ご飯も食いに帰れるね。
ぺこ: 昼ご飯は無理だろう。
くにあつ: 無理か？
ぺこ: 20分かかるから。20分弱ぐらいかかるから。
ぺこ: まあでも結局そうね。そういう、あれこれ考えると。
ぺこ: まあ、結局一人暮らしにはなるんだろうけど、なんていうか？
ぺこ: 条件が揃うんだったらルームシェアなり、シェアハウス
ぺこ: なりは？
ぺこ: いいよね。楽しいし、金額的に抑えれるしっていう。
くにあつ: うん、そうか。
ぺこ: 彼女ができてという話をするんだったら、やっぱ同性の方がコスパ良いって話になっちゃうしな。
くにあつ: なんか？
くにあつ: 同性コスパだけならそうだけど、同性は同性でハードルが。
ぺこ: ハードルがあるからまあそうか。
くにあつ: うわー。ってなったら
くにあつ: いやんみたいな。
くにあつ: 感じに。
ぺこ: あー、そうか。そうか。毎週
ぺこ: 相手も同じじゃないってことか？
くにあつ: そういうことじゃないよ。
くにあつ: そんなことは別にないけど。
くにあつ: なんか抵抗というか？俺はあんまり。
くにあつ: それは好きではなかったのは確かで。
くにあつ: なるべく避けたいなと。
くにあつ: でも転がり込む」っていうかね。向こうの家に。
ぺこ: パターンもあるよね？
くにあつ: 泊まりに行くとか。泊まりに行くならいいんだけど。
くにあつ: んちゃんはきっと。
ぺこ: こっちがシェアハウスで相手に相手の方に転がり込むあり。
くにあつ: 泊まりに来るは？
くにあつ: いい！
くにあつ: で、気が向かなくなったら、シェアハウスの部屋に帰って寝るぐらいの。
くにあつ: けど、まぁその生活してたらシェアハウス解約しちゃうよね。怖い家
ぺこ: どうなんだろうね。解約するのかね？会社との距離とかによりそうだけど。
くにあつ: 違うでしょ？
くにあつ: 会社の距離か？
くにあつ: シェアハウスの方が家が近い。会社までは近かったら便利なのが
ぺこ: 会社まで。
くにあつ: シェアハウスの方だとそうなるかもしれないね。
ぺこ: 徒歩で会社まで行けるのがシェアハウスでベッドだけありますよ。で、月3万
ぺこ: 4万みたいなのもあるからさ。
くにあつ: いや、多分解約しちゃうだろうな。俺、それに3万
くにあつ: 4万耐えれなくなっちゃうな。
ぺこ: しちゃう？
ぺこ: でも彼女の家は片道1時間半です。とかってなると、3、4
ぺこ: 万残しちゃうかもしれん。
くにあつ: マジで？1時間半で月3万も上がるんだ。なんて素晴らしい
くにあつ: 残業なんだって言ってやめちゃう。
ぺこ: ちょっと待って、日に3時間残業して月3万円のもらえないんだったら全然正しくないでしょ。
くにあつ: いや、俺移動がそんなに苦じゃないんだよな。早起きは苦だけど。
ぺこ: 3時間。
くにあつ: 帰りは近いと楽だけど。1時間半ずつでしょ。
ぺこ: でしょ。時給
ぺこ: 時給500円だよ。
くにあつ: でも別に電車に乗って。
くにあつ: ゲームとかしてるわけじゃ
くにあつ: んっていうのと。
くにあつ: そもそも俺結構通勤ある程度距離欲しいタイプだったわ。
ぺこ: そこはね、それが。
くにあつ: 会社の近所に住むのは嫌っていうタイプだし。
ぺこ: できるんだったらまあいいんじゃないかなって。
くにあつ: なんかね？
くにあつ: ある程度近いともう遠回りしちゃうんだよね。
くにあつ: まだちょっと仕事終わって通勤でなんか切り替わるじゃないけど。
くにあつ: なんか仕事終わってすぐ家だとちょっと嫌で遠回りしたりするタイプだっ。
くにあつ: 一瞬だけ寮で田端のJR系のシステム会社に行ってた時に大塚の家に住んでたんだけど。
くにあつ: ちょっとの時間だけね。やっぱ
くにあつ: ストレートに帰るのつまらんな
ぺこ: 近すぎて。
くにあつ: と思って。なんか
くにあつ: 1個前の駅で降りて歩いちゃったりとか。
くにあつ: なんか山手線逆回りに乗ったのかなとか。
くにあつ: 必ずなんか相当体調でも悪くない限りは一番クリティカルパス使って帰るなんてことはなかったね。絶対俺
くにあつ: 寄り道しちゃう。
00:30:00
くにあつ: すぐ帰りたくないってなっちゃう。タイプはね。
ぺこ: 麻生さん元気だからね。
くにあつ: 高齢者の高齢者の最後の決めかよ。
くにあつ: 高齢者80代ぐらいがしゃべった時の一番最後の締めのやつは「誰々さんは元気だからね」って。
ぺこ: それ介護やってた人しかわかんないわ。
くにあつ: これ、高齢者の結び文句。
ぺこ: そうだな。高齢者
ぺこ: そういうこと。
くにあつ: 高齢者の結び完全に今の。
くにあつ: まだ早いよ。
ぺこ: いや、でもえー。俺
ぺこ: その体力はないわ。というか。俺は別に朝1時間半
ぺこ: 相当きついなって思ってか、もう朝起きるということがきついなと。
くにあつ: 朝起きるのはめっちゃ辛い。それは本当にそう。
くにあつ: あ、朝は大変だと今割と自由がきく状態。1個前の会社がフレックスで、そっからはずっと楽だけど。
くにあつ: 建前の？
ぺこ: 月3万で1時間半毎朝寝れますって言われたら
ぺこ: もう喜んで寝るなって。
くにあつ: 人のことはわかるけど、でもいやそれなら早起きしようだな。やっぱ。
ぺこ: いやいや。まあ
ぺこ: でもそれはね。早起きができる人はそうなんですよ。もう早起き？
ぺこ: 無理だよ。
ぺこ: 早起きほどね。もうすぐ早起き。この体に悪いことないと思ってるよね。
くにあつ: 世の中と逆行した意見。
くにあつ: それも！
ぺこ: 人によると思うけど、早起きできない人ほんとできないですからね。いや、そういう
ぺこ: できない人が早起きするの本当に体に悪いかったんだなって思うよ。今
くにあつ: まあみんな一緒じゃないよね。それはね。
ぺこ: 一緒じゃないね。
ぺこ: 朝起きなくなってめっちゃ調子いいもんな。
くにあつ: 目覚ましで起きるのはやだよな。
ぺこ: うん、いやだね。
ぺこ: もうギリギリまで寝たいもんね。仕事？
くにあつ: じゃあリモートが一番いいね。
ぺこ: そうね。今
ぺこ: 今週1で出社してるんだけどさ。
ぺこ: 任意なんでね。出社は。会議がある人
ぺこ: 朝、朝9時半から会議がある人だけは強制出席で。
ぺこ: それ以外の人は任意参加なんでね。あの
ぺこ: 出社しなくてもしてもいいみたい。
ぺこ: してるんだけど、任意参加の人って多分いるんだけど。
ぺこ: まぁ来てるの俺だけだよね。
ぺこ: でも俺一番ちょうどいいの。その会議が多分何時までなんだろう。10時半か
ぺこ: 11時まであってで、11時から俺は出社するから。
ぺこ: 何百じゃない？っていう？電車も混んでないし。
ぺこ: 9時半に普通におはようございますで。
ぺこ: みんなが会議終わるのを見計らって会社につけばいいから。
ぺこ: 一番美味しいなって思っている。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: んだよね？
くにあつ: 都合よく出社したいよね？
くにあつ: 明日ミーティングがある場合は？
くにあつ: 家でミーティングしてで、ミーティングが11時とか昼からしかない日は？
くにあつ: ゆっくり朝出社するということしてるね。
くにあつ: 何も言われない。
ぺこ: そうね。
ぺこ: 前も朝なんでみんな朝早起きいいことだって言いたがるんだろうね。まあ、そういうのができる人たちが作った社会ってこと？
くにあつ: 大昔は朝働く必要があったのかな？
くにあつ: あれじゃない？日が昇る、日が昇ってる間しか働けない時代は早起きした方が
くにあつ: 生産性が高いかもじゃない？
ぺこ: でも未だに未だになんかみんな。
00:35:00
ぺこ: 朝。
ぺこ: 同じ時間に通勤電車乗ってらっしゃるよね？
くにあつ: 何だろうね。効率がいいわけないよね。満員電車
くにあつ: ばっかりで。
ぺこ: 満員電車はめちゃくちゃなんていうか？
ぺこ: あれをさ1時間ずらすだけでもだいぶさ生活のクオリティ上がるわけじゃないですか？
くにあつ: そうだよね。
ぺこ: なんで嫌なのかね。いやでも言ってフレックスだった頃も。
ぺこ: 定時通りの人の方が多かったぐらいだからわかんない。会社に。
ぺこ: やってもそれはあの会社がそうだっただけなのかもしれ。
くにあつ: 唯一あるとすれば友達と仕事終わった後、遊ぶんなら友達の会社の終わる時間に合わせたいから、結局早くなるとかならわかる。
ぺこ: まあでもその日だけじゃないと思うんだけど、それだったらみたいな。
くにあつ: そうだよね。毎日遊ぶんかって話だよね？
くにあつ: 確かに。
くにあつ: わかんないね。よく
くにあつ: 管理が楽とかだよね。
くにあつ: 多分！
ぺこ: 満員電車
ぺこ: が、当たり前だと思ってる人たちにしたら、あれは苦ではないのかね。そんなに。
ぺこ: 楽なんだろうけど、それを受け入れる範疇の？
くにあつ: そうそう、そうそう、いや。でも受け入れてたよ。SESの時やっぱ！
ぺこ: 俺はまだ。
くにあつ: そんなに？
ぺこ: まだ受け入れられてないんで。
くにあつ: やだなとは思うけど、まあこんなもんだろうってぐらいで。あとは
くにあつ: なんか？
くにあつ: 痴漢に扱われたら絶対に嫌なので、そういうポジショニングにならないようにするぐらいのものかな。
くにあつ: よくそうだ。国分寺に住んでた時は。
ぺこ: もういやわからない。
くにあつ: その新宿方面に行くんだけど、俺1回あの西国分寺だっけ？隣のやつ？武蔵野線と？
くにあつ: 交差してたのは国分寺じゃない。西国分寺。
ぺこ: ちょっとわからない。
くにあつ: ごめんごめん。国分寺。
ぺこ: 西国。
くにあつ: 国分寺に住んでた時は何線だ？西国か西国に。
くにあつ: あえて逆に一駅乗って。
くにあつ: 新宿行くと絶対座れる時間帯ってのがあって。
くにあつ: 要はあそこ武蔵野線乗り換えで西国は降りるじゃん。
くにあつ: で、国分寺は何もないわけじゃないけど、あれが名前忘れちゃったけど。ほぼ？
くにあつ: 乗り換えがないから絶対プラスにしか乗る人がいないから。1回
くにあつ: 西国に行って戻って国分寺行った時、本来一緒に乗るはずだった人たちが立っていて、俺は座っているみたいなとかできた。
ぺこ: それあれだよね。快速
ぺこ: だよね。
くにあつ: 特快だと立川まで行かないと同じことできないで。
くにあつ: 何だろう？快速そうだよね。
ぺこ: まあ時間に余裕がある時はそれが生きるっていうね。
ぺこ: 考え出すともう。
ぺこ: 電車が乗りたくないんだ。
ぺこ: 乗れないですね。私。
ぺこ: 多分やってたけどね。やってたけどなんか絶対今みたいなさ。やっぱりAI
ぺこ: 触ったりさ。
ぺこ: っていうの全然できなくなるよ。
くにあつ: そうなの？
ぺこ: いや、その通勤して忙しくなって今の現場
ぺこ: 変わってからずっとやってるよ。全然違うよ。やっぱり。
ぺこ: 通勤時間分？
くにあつ: 暇があると興味があることやり出すけど、時間がないとそういうことに時間がかけられないってことね。
ぺこ: 時間もそうだし、体力もないしね。って感じ。体力
くにあつ: そうだよね。
ぺこ: 奪われすぎる気がする。
くにあつ: 確かにね。
ぺこ: なんか自分のやりたいことをやろうっていう気力体力を全て通勤に奪われてる感がつらかったですね。
くにあつ: なるほど。
くにあつ: これ奪われ続けてるな？
くにあつ: 確かに暇だったり、なんか3連休が来るたんびに3連休の3日目ぐらいに初めてこのずっと前から
00:40:00
くにあつ: やりたいと思ってたことやろうかな。みたいな気持ちがやっと芽生えてで、その1日でまたいつもの日常に戻るとやらなくなるみたいな。
くにあつ: のが繰り返されている。3連休だけやりたくなるのは。
くにあつ: そういうことなんだろうな。やっぱなんか
くにあつ: 休みとか余裕が大事だよね。本当。
ぺこ: とか言って俺 AWSの試験3回落ちてるんだけどさ。今
くにあつ: 惜しかったね。なんかもうちょっとだったよね。確か
くにあつ: かなり。
ぺこ: まああと2問ぐらいあってる？65問中
ぺこ: あと2問ぐらいなんだけど多分？
ぺこ: だから点数がどういう配点になってるかわかんないけど。
ぺこ: でも1回目が650点とかだっけよ。もう
ぺこ: 無勉強で受けてね。
ぺこ: 全然上がんないんですけど。
くにあつ: 勉強してもしなくてもあまり点数変わんないの？
ぺこ: そうなんだよね。っていうのは
ぺこ: なんか？結局。
ぺこ: じゃあサービス AWS サービス名があってでこれをしたい時にこうですって問題なんだけど、雰囲気でも解けちゃうんだよ。だから、そのこのサービス名とサービス名、名前、サービス名の雰囲気から解けちゃったりするんだけど。
ぺこ: 知識が増えた時に。
ぺこ: 全サービス知ってて内容も知ってる。知ってるから
ぺこ: 似たようなサービスで迷うみたいなんで結局買わないみたいな点数が。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: 知識としては増えてて。単語の最初の時はもう無勉強の時は何のサービスサービスの中身とかも分からず雰囲気で解いてるだけなんだけど、今度だいたいこのサービスは
ぺこ: これってわかるんだけど。
ぺこ: 分かるけどどれみたいな。
くにあつ: 大変だ。
ぺこ: 結局ね。
ぺこ: あれ？俺ここと一緒に買った？あの
ぺこ: Udemyに20時間だかの動画全部見て。
くにあつ: すごいね。20時間の動画見た？
ぺこ: 見れた。
くにあつ: か。
ぺこ: で、試験の過去問とかで最後の。過去問じゃない。もし
ぺこ: 2回分とかも解いてさ。
ぺこ: 挑んだんだけど、ダメで。
ぺこ: あれでも！
ぺこ: 何て言うんだろう？
ぺこ: 別にあんまり AWS実践ではないというか、あの試験自体はプラクティショナーの話をしちゃうけど。
ぺこ: ねでさあ、基本サービスがあって、何ができて価格がいくらぐらいでみたいな。
ぺこ: 価格というか、どれが一番コスパいいサービスですか？みたいなとか問題として出るんだけど。
ぺこ: っていうなんていうか？
ぺこ: まあ実践っていうよりサービスの理解でだから知識問題なんだけど。
ぺこ: 何て言うんだろう？
ぺこ: なぁ！
ぺこ: まあだから。
ぺこ: 何を言ってたんだっけ？
ぺこ: まあ異常に範囲が広くって。
ぺこ: あれ、合格率が出てないのであれ？
ぺこ: で、無勉強でもある程度取れるし、クソ舐めて挑むじゃん。しかもこんな
ぺこ: の受かるだろうと思って。
ぺこ: 一番簡単みたいな書き方されてるしさ。
ぺこ: いやー、想像以上に難しいね。
ぺこ: ぜひぜひ受けてみてほしいわ。いやでもね。まあ、俺
ぺこ: 受ける前に今自分を受ける前の自分に言えるんだったら受けない方がいいよって説得するけどね。
くにあつ: じゃあ進めないでくれよ。
ぺこ: このこの沼。この沼。
くにあつ: え、課金でお金取られてってんだよね？もう
くにあつ: 2回目、3回目の試験は？
ぺこ: やられていってます。もう3万
ぺこ: 3万。
ぺこ: でもここまで来たらね。受かんないのもね。
ぺこ: 次こそはって感じ。
くにあつ: そうだよね。
ぺこ: まあよくあればその分の試験日は会社から出るから試験費用。
くにあつ: じゃあ受かんないと。
00:45:00
くにあつ: 次受かればここで辞めるのと同じ。
ぺこ: 追加され続ける？
くにあつ: 支出で。結局は変わるらしいが、変わるみたいな感じなんだね。
くにあつ: まあなんか聞いてると。
くにあつ: 役立たなさそう感がすごくて。
ぺこ: の。
ぺこ: 役に立つか立たないかで言うときっと役に立つんだと思う。
くにあつ: そうなんだ。
ぺこ: あ、どうなんだろう？
くにあつ: なんかあれ AWS コンソールとか入ると全部のサービスがトップにガーっと並んでるじゃん。
くにあつ: あれ？全部
くにあつ: 触ったことあるやつ人類でおるんかい？って思ってるもん。AWSの中の人は触ってるのかもしれないけどさ。
ぺこ: いや、おらんよね。だから、あれは多分中のサポートの人とか用の試験なのだったら思ってるけど。
くにあつ: なんかブロックチェーンとかまであるんでしょう？今
くにあつ: サービスで名前全くわかんないけど。
ぺこ: あるある？
ぺこ: 何でもありだよね。AI系もいっぱい増えてます
ぺこ: しね。
くにあつ: いやー！
くにあつ: これを幅広く、このサービスは何っていう問題全く勉強したくならないわ。
ぺこ: いや、でもやってるうちに。
ぺこ: その最初はだから、もう本当にもう全体像もつかめない。サービスなのかわからない。AWSがわからない
ぺこ: だったから、何も楽しくなくて勉強が。
ぺこ: ちょっとずつ、やっぱり実際にやっぱコンソール触って。
ぺこ: サービス触ってってやるようになったらちょっとずつあ。そういうことねっていうのは楽しく。
ぺこ: なってくるかな？ちょっとは
ぺこ: 最初よりは？
くにあつ: そうなんだ。
ぺこ: AWS クエスト始めたわ。
くにあつ: あー、なんか返してたね。面白いの？勉強なる？
ぺこ: 面白みかは？
ぺこ: あ、でもどうだろう？結構。
ぺこ: ちょっと面白いけど、結構めんどくさい。めんどくさいが勝っちゃうかもしれない。ゲームじゃねえなこれと思う。
ぺこ: けど！
ぺこ: 言われた通りになんかね？一応町があって。
ぺこ: アバターを動かしてで町にいる人のAWSのサービスで困ってますって言って助けていくってストーリーなんだけど。
ぺこ: ね、実際にだからS3の。
ぺこ: なんか S3バケット作ってそこに何か
ぺこ: ファイル置いてみたいなのとかを1個1個やっていくみたいな。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: あと EC2立ち上げてとかなんかね。俺
ぺこ: 今まだその辺までしかやってないけど。
ぺこ: で、マルチなんだっけ？マルチAZ
ぺこ: 構成でとか？
ぺこ: をやっていくっていう。
ぺこ: 確かに確かに使い方はわかるなって思う。あれ？
ぺこ: AWSとAWS 何だっけ？なんとかクエスト？
ぺこ: クラウドクエスト。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: そうか、ゲームで親しみやすくといけるんかね。
ぺこ: AWS クエストの配信者とかいるのかな？
くにあつ: いたらいたらちょっと見てもいいかも。
ぺこ: 今度俺俺やろうかやろうか。配信
くにあつ: なあ！
ぺこ: というかこの内側で。
くにあつ: これいいじゃん？
くにあつ: みたい見てあの口だけ出したえー。これ5
くにあつ: だからこうじゃないの？みたいな。
くにあつ: GCP 使え GCP 使ええっつって。
ぺこ: それやるか？
ぺこ: 無料枠 GCP どうなんだろう？cpの方が
ぺこ: 無料枠多い
ぺこ: イメージあるな。そう言われる。
くにあつ: AWS 一番高いイメージある？
ぺこ: 勝手に課金してくるしね。
くにあつ: いや本当。
くにあつ: いっぱい。でも周りに気づいたら。
くにあつ: なんか AWSに請求来て最悪みたいな。俺もやっぱ
くにあつ: 経験あるしさ1万円ぐらいなんかで取られたよ。S3だ。
ぺこ: すげー金額になってた。
くにあつ: あのクラウドナインっていうブラウザ上で使える？IDEの。
00:50:00
ぺこ: はい、はいはい。
くにあつ: Amazonが買収してでどれどんなもんよと思って使ってみて。それ自体は無料って書いてあったから安心して。
くにあつ: 使ったらそこでコーディングした内容が勝手にS3に保存される。保存するとS3に保存される
くにあつ: 仕様になってて。ただだっつってたのに、S3の料金だけは
くにあつ: 請求が来るっていう技だった。
ぺこ: いや、そんなあるよね。AWS
ぺこ: 本当。
くにあつ: そんな。
くにあつ: ちゃんと詳しくなんかわかってないとすぐ金取られる。
ぺこ: そうな。その点
ぺこ: GCPは無料プランってなってれば？
ぺこ: 取られることないから。
くにあつ: よね！
ぺこ: そうね。個人で使うなら
ぺこ: GCP。
ぺこ: 確かにソーラーそうかもしれ。
くにあつ: でもピンとこないんだよね。やっぱAWSのシェアがすごいじゃん。なんか
くにあつ: どれが AWSで言うとこの？
ぺこ: ないやつさ。
くにあつ: これがどれにあたるみたいなのか全然わかんないもんなぁ。
ぺこ: いや、確かに。
ぺこ: なんでこんなAWSシェアあるんですか？会社。
ぺこ: やっぱりシェア最初にとってたから強いってこと？
くにあつ: 多分そうじゃない？最初に！
くにあつ: パイオニアだからの。それ以外ないよね。もう
くにあつ: 差があると思えないもんね。
ぺこ: どうなんだろう？やっぱりサービス充実してるのは
ぺこ: AWS なのかもね。GCP
ぺこ: に比べると。
くにあつ: なのかも。
ぺこ: Azure が一番わからんけど。
くにあつ: アジュールが一番わからんって。
ぺこ: Azureはでもマイクロソフト
ぺこ: 系。
ぺこ: のところが使ってるんだろうなって思ってる。
ぺこ: バックエンド Azureってあったけど。
ぺこ: まあ自分は触らないので、わからなかったら何がいいのか？何が悪いのか？
くにあつ: 全くわからんなぁ。アジュール
くにあつ: なんて。
ぺこ: 個人利用する人はいないだろうね。Azure
ぺこ: はきっと。
くにあつ: なのかな？どうだろう？どうなんだろう？
くにあつ: ねけど、結局のところ頑張ってクラウドの。
くにあつ: やつを使おうとしなくても、EC2的に、EC2的なものだけ使うなら結局ターミナルさえ入っちゃえば Linux じゃん。
ぺこ: どれでも変わらん。
くにあつ: だからそういうそういう意味では変わんないはずなんだけどね。その
くにあつ: AWSでいうところのラムダとかさ、API ゲートウェイとかさ。
くにあつ: っていうような。なんか
くにあつ: 小回りきかしたようなことしようとしたら、やっぱそれぞれの。
くにあつ: 違いに悩まされるんだろうけど。
くにあつ: ね、別に RDS と EC2にあたる GCPの何か Azureの何かを使う分には別にMySQLとLinuxわかってりゃいいっていう話だからさ。
ぺこ: ま、そうだね。Linuxの上に立ち上げればいいからね。
くにあつ: そうそう、そうそうだからそうですね。使いようによっては変わりはしないはずなんだけどね。
ぺこ: 確かそのイメージのしやすさは確かに。
ぺこ: AWS。
ぺこ: の小回り考えると。
ぺこ: 結局、会社は別に金のこととか？
ぺこ: どうなんだろうね。
くにあつ: 新築で会社が死んじゃうんじゃない？
ぺこ: そんなことはないか。でも本当に
ぺこ: 気にしてるのかって思う時もあるからな。
くにあつ: なんかそう気にするタイミングにしろよってタイミングで気にしてなくて、そんな気にすんだよねってタイミングでケチり出すからね。
くにあつ: どこでもね。何なんだろうね。
ぺこ: それはそうだよね。
ぺこ: そういう意味でなんか複雑化するの AWS かも。本当に理解してる人ってね。現場で何人いる？ってレベルだしね。
ぺこ: で、結局その金のこと云々言ってくる人は分かってない人たちだしね。きっと。
くにあつ: そう。これは本当にそう。
くにあつ: なんかちょっと話がそれるけどさ。インフラのエンジニアの方がさ。
くにあつ: コーディングするタイプのバックエンドとかのエンジニアよりも AIに早く仕事取られそうな気がするけど、意外とそっち方面って話あんまりないよね？
00:55:00
ぺこ: そもそも。
ぺこ: どうなんだろうね。そもそも
ぺこ: インフラエンジニアとじゃあ？
ぺこ: フロントってそんなに分ける？必要ないわけでしょ
ぺこ: ない？っていうか？
ぺこ: いや人数比ってどうなってんだろうなって思って。インフラの人ってそんなにいないの？実は
ぺこ: そもそも。
くにあつ: いや、そんなことは。インフラの会社みたいなのやっぱあるよ。インフラ
くにあつ: だけインフラ専門でやってるIT企業
くにあつ: みたいな。
ぺこ: AWSのサービスの何をやってんだ？その人たち？
くにあつ: だから保守で。
ぺこ: 保守だけ。
くにあつ: クラウドウォッチにらめっこしてみたいな対処。
くにあつ: あるけどね。結構ああいうの
くにあつ: なんかああいうのこそコーディングよりよっぽど。
くにあつ: ニーズがないわけじゃん。インフラ
くにあつ: なんて。
くにあつ: なんかそっちをパンと置き換えます。みたいな話って全然ないよね。
くにあつ: なんでなんだろう？
ぺこ: どうなんだろうね。
ぺこ: でも置き換えたとしたらどうなるの？その
ぺこ: ログとかを全部解析してくれるから、だいぶ手間が減るって事。
くにあつ: もうだけど、構築の方で例えばこういうサービス立ち上げてとかも構築も。でもその
くにあつ: GUIじゃなくて。
ぺこ: か。
くにあつ: AWSだったらサーバーレスフレームワークとかあるわけじゃん。そのターミナル
くにあつ: 上でコーディングみたいにコマンドで設定していくやつ。あれとか多分。
くにあつ: あれ GPTでサーバーレスフレームワークのコマンド出せって言ったらおそらく出せるからそれ走らせたらもうインフラできますって話になっていいんだけど。
くにあつ: なんかそっちの話って全然ないなと思う。
ぺこ: 単純に人数少ないんじゃない？って思っ
ぺこ: けどどうなんだろうな？
くにあつ: 母数が？
ぺこ: そういう会社はあるけど、でも身の回りにはいないよね。って話でしょ。
くにあつ: うちの会社がインフラチームいるからまあでも1回構築して。
ぺこ: なんでもいっぱい構築されちゃったらいる。
くにあつ: 頼んでそこから保守だけやってもらって、なんかアラートがCPUの使用率でアラート鳴るように設定してて、アラート鳴ったらSlack で。
くにあつ: 大丈夫ですか？みたいな。
ぺこ: 開発の人数の何分の1はやっぱり。
くにあつ: 確かにそうだね。
ぺこ: どうでも？
くにあつ: 10分の1ぐらいかな。1/10か5%か10% かな。そんなもんだね。そんなことやってんの？
ぺこ: だから開発。
ぺこ: まあ、話題として上がらないのは単純に人数が少ないもありそうだなと。
くにあつ: 確かにそうか。影響を受ける人が少ないんだな。
ぺこ: ひっそり消えるかもね。
くにあつ: ひっそり消える。なんかそろそろ消して欲しい。別に。
くにあつ: いらないやん。っていう？なんか
くにあつ: 命令指示したらインフラ作ってくれるようになればいいじゃんと思う。
ぺこ: 本当に本当にわかる。一人
ぺこ: 二人だけ残ってくれればいいみたいな話したもんで。
くにあつ: ね。
くにあつ: 生成AIの三社ともちょうどぴったり、このクラウドの大手三者とべったりみたいな感じじゃん。マイクロソフトに。
くにあつ: OpenAIとGoogleとでAnthropicにAWSでぴったり、1社ずつついてるような状態なんだからさ。
ぺこ: あ、そうだね。
ぺこ: 確かに。
くにあつ: やれよと。
ぺこ: そうね。
ぺこ: Gemini駄目だと思ってたけど、最近結構信頼してるの？俺。
ぺこ: 3月25日出たばっかだからあれだけど。
くにあつ: あとなんか？
ぺこ: 2.5が。
くにあつ: 2.5だというのは2.5だと何だっけ？あれだよね？
くにあつ: 多機能ななんちゃらって書かれてるやつ。ちょっと回答遅いやつだよね。
ぺこ: ちょっと遅いやつなんかやっぱり他に何だろう？ClaudeとかGPTの4oとかに比べると精度は低い
ぺこ: 感じするけど。
ぺこ: 10万トークンじゃない？100万
ぺこ: トークンか。100万トークン読み込めるってなったらもう何でもいけるじゃんっていう。文章の構成とかもさ。全部一気にやってくれるしさ。
ぺこ: 何だろう？
くにあつ: でもすげー。GPTに比べて気になるのが
くにあつ: アウトプットじゃなくてインプットが弱い感じがしてて。
くにあつ: まあ俺がちゃんと書けよって話なんだけど、あの公募の感じで雑に指示出すと伝わらんって感じしない。
01:00:00
ぺこ: あんまり指示出さないからわかんないな。もうなんか
ぺこ: このデータの加工とかにしか使ってなくて。そういう時は
ぺこ: 4oとか使っちゃうから。
くにあつ: GPTの感覚であれってどうなの？みたいな感じの聞き方すると、あれがどれを指してんのか？絶対伝わらないみたいな。GPTと同じ指示の出し方じゃダメで。
くにあつ: その日本語勉強したての外人にしゃべるみたいに、ちゃんと主語も言わなきゃなとかそういう感覚になるんだよね。
ぺこ: なんか前はそうだったけど、2.5になってどうなんだろうな。まあ
ぺこ: 普通に。
くにあつ: よくなった？
ぺこ: わかんない。そもそも信頼してないから
ぺこ: あれだけど。
ぺこ: いや、でもだいぶ良くなったと思うよ。前に比べたら
ぺこ: 前マジで使い物にならんなってレベルだったから。
くにあつ: じゃあ2.5に2.5をもっと使って。
ぺこ: うん、なんかやってるかな？そのボリューム
ぺこ: でかい処理。
くにあつ: みよう！
ぺこ: はGeminiだといいんじゃないかなって思って。あと画像を読み込ませるとかもいけるし。
ぺこ: なんかあの？
ぺこ: 俺このプラクティショナーの勉強しててで。
ぺこ: あのなんか問題模試のアプリみたいなのを1000円ぐらいで買ってやってたんだけど。
ぺこ: 解説が結構雑だったのね。アプリ側が。だから
ぺこ: スクショを全部投げて解説してもらってみたいな。結構良かった。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: た。そういうのだとインプットとかもちゃんとさ問題があって。だから、それに対して
ぺこ: 解説はちゃんと出してくれるんだよ。そういう検索に近いからね。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: それで多分。
ぺこ: GPTとかすぐいっぱいになっちゃうじゃん。画像
ぺこ: 投げたりすると。
くにあつ: 確かに無料版だと。
ぺこ: っていう。でかい、でかいことやらせようと思うと。
ぺこ: Gemini便利だなって。
くにあつ: GPTを無料版で乗り切る補助としては
くにあつ: 優秀みたいな感じなのね。
ぺこ: 結構多分有料でも多分画像投げたりすると、GPTは多分容量引っかかっちゃうんじゃないかな？
くにあつ: あ、そうなの？有料版でも。
くにあつ: プラスでも引っかかるんだ。GPTって。
ぺこ: プラスね。4ってね。多分。
ぺこ: ね。まあそんな使い放題もない。75件とかじゃなかったかな？
ぺこ: なんか？
ぺこ: 無限じゃない？とりあえず。
くにあつ: そうだったんだ。
ぺこ: まあでもそんなに投げることないから気づかないけど。
くにあつ: なるほどね。今日ちょっと腹立ったというかえって思ったことあってさ。
くにあつ: あの作図だけ俺Claude使うので。
くにあつ: なんかClaudeが一番シーケンス図とか SVG だっけ？あの
くにあつ: コードで出す画像みたいな。図形みたいなやつあるじゃん。
ぺこ: できる？ベクター画像。
くにあつ: だからなんか説明の。
ぺこ: 作れるんだ。
くにあつ: 資料の説明の絵みたいなのを書くときだけClaude使うんだけど。
くにあつ: あのClaudeが先週話したさ。エンターで送信とか？あと
くにあつ: 日本語だけのあの。
くにあつ: 変換を決定するエンターとその後のエンターが分かれる。処理がうまくいかないやつあるよね。みたいな話題先週、先々週かしたと思うんだけど、まさに
くにあつ: あれでさ。
くにあつ: 日本語で指示を入力して漢字を変換するエンターをしたら送信までされちゃうの。決定とともに。
くにあつ: で、図を書いてもらって微妙にこここうして欲しい。ここ
くにあつ: こうしてほしいみたいな。
くにあつ: 指示をしてたの？
くにあつ: そしたらあの漢字変換のたびにエンターで送信されちゃうから。
くにあつ: まだその編集1回書いてで追加のメッセージを書くんじゃなくて。その
くにあつ: 送ったやつを編集する形で出し直させたかったから、ちょっと編集を使ってたんだけど、なんか入力のたんびにエンターです。編集完了の扱いになっちゃって。
くにあつ: で、違うよ。まだだよ。もうちょい出すことあるんだよ。って感じで、また
くにあつ: 編集ボタンを押して入力して、またエンターをしちゃって送信されちゃって。いや。もうちょい
くにあつ: 編集あるんだよ。っていうのを3回か4回ぐらい
くにあつ: 繰り返したの。
くにあつ: そしたら上限が編集の途中で。送れなくなって作図が終わった。
ぺこ: Claude無料版。
くにあつ: 無料版？
くにあつ: なんてことだと思った。
ぺこ: のClaude使うなら GitHub Copilot 使えばもうちょっと使えるんじゃない？
01:05:00
くにあつ: あれが使いたかったんだよ。キャンバスみたいなやつ。
ぺこ: へえ、無料で使えるんだ。Claude。
くにあつ: キャンバスの。キャンバスより先にClaudeがキャンバスみたいな機能あったじゃん。あの作図を右で
くにあつ: ガーッと見せてくれて。
ぺこ: あー、あった。あった。あった。そうだ。そうだ。はい、はいはい。
くにあつ: あれが使いたいんだよね。あれで要は右側に図を出させて、あーでもないこうでもないってやりたいから。
ぺこ: なるほどね。
くにあつ: で、指示を編集を4回ぐらい繰り返したら送信されずに
くにあつ: 上限に達しちまったって。コントみたいなことになったわ。
ぺこ: そういう系のやつだから1回別のなんだっけ？
ぺこ: そういうとこでメモ帳で。
くにあつ: わかるよ。メモ帳に書いて貼り付けろよ。ほんとそうなんだよ。
くにあつ: 分かってる。分かっとるんだ。そうなんだ。
ぺこ: ね、そうね、無料無料。
ぺこ: をうまく使おうと思っとそういうのに引っかかるよな。まあ
ぺこ: でもあるな。
くにあつ: よね！
ぺこ: まああると思います。
くにあつ: 思った。今日。
ぺこ: うちの仕事もうすぐ GitHub Copilot。
ぺこ: 有料版！
くにあつ: あんまり有料と無料の差がないイメージなんだけど。
くにあつ: なんか変わる？
ぺこ: GitHub Copilotは？
ぺこ: あの？
ぺこ: 有料入れないとモデル切り替えられないよ。
くにあつ: あ！
ぺこ: あれからVS CodeからVS Codeのプラグインだとモデル設定ないはずで。
くにあつ: モデル切り替え。
くにあつ: モデル設定か？
ぺこ: あるのかな？
ぺこ: 多分有料で使ってるからどうなんだとかを固定なのかな？それは中身は何なのかわかんないけど、無料だと
ぺこ: 選べない。いつも。
くにあつ: 俺有料の機能なんだ。
くにあつ: どうだったんだ？そっか。
ぺこ: そうね。
くにあつ: なんかそうなんだね。これが
くにあつ: 切り替えるって無料版だと。
くにあつ: どれなんだろうね？あ
くにあつ: でもそうか。
ぺこ: 無料版だと思うかなって月50件ぐらいしか使えないから。月50件だったっけ？忘れちゃったけど結構しょっぱい。
くにあつ: なんか会社でCopilotやめようって話に会議でなって、あんまり無料版と有料版の差がないんで契約しなくていいんじゃないですか？みたいな意見が出て確か
くにあつ: 解約になったんだけどなぁ。
ぺこ: ね。
くにあつ: で、カーソルだっけ？Cursorなんちゃらのやつが
くにあつ: 有料版で今統一になってんだけど。
ぺこ: 入ってる？
くにあつ: Copilot使いたい人は無料版で引き続き使ってくださいね。みたいな感じで
くにあつ: お金出すなら、ちゃんと有料のやつにしましょう。みたいな感じだったけどな。
ぺこ: それは？
ぺこ: 多分あんまり。
ぺこ: 分かってない人なんじゃないかなって思うんです。今もGitHub
ぺこ: Copilotとカーソルのあんまり差はないはずだけどね。エージェント機能
ぺこ: もちょうど最近入ったし。
ぺこ: 要は金額的にGitHub Copilotがちょっとだけ安くて。まあ
ぺこ: 中身については次もうこの好みぐらいの差にしかないはず。今
くにあつ: なんかエージェント機能の UI 変わったよね？下側で。
くにあつ: 選ぶ UIに変わったよね。これ前まで上にチャット。
ぺこ: 変わった。最近上で切り替えて。
くにあつ: そうそうなくなったから俺あって思ったのは下にあった。
くにあつ: @ワークスペース @チャットだもん。
ぺこ: た。VS Codeにも入ってると思う。今確か。
ぺこ: あのなんだっけ？なんとか版じゃなくて。
くにあつ: なぁ！
くにあつ: Copilot GitHub Copilot Chat。
くにあつ: どれがどれかよくわかんないなぁ。
くにあつ: プラグインが。
くにあつ: たくさん入ってんのか？
ぺこ: 言ってもなんかあんまりなんて言ったらいいんだろう。
くにあつ: もない？
ぺこ: ないや、なんか会社でさ。その別のチームは使ってんだよ。もうCopilot Chat Copilotの有料
ぺこ: プロか？
01:10:00
ぺこ: で、別のチームのそのなんか、そういう技術の向上とかする人がいるんだけど、そのお金が通ってくる人でなんかその2人が喋ってたのね。で
ぺこ: 俺隣に座ってて聞いてたんだけど。
ぺこ: 隣のチームの人がめっちゃGitHub Copilotいいですよ。みたいなこと言ってんだけど、なんだ
ぺこ: 普通にそのなんていうのChatGPTみたいな感じでさ。チャットで使ってるみたいな感じで、その使い方合ってるのか？
ぺこ: って思った。
ぺこ: そもそも。でも
ぺこ: 今ねChatGPTすら使えないからね。車内が。
くにあつ: じゃあしょうがないっちゃしょうがない。
くにあつ: だとしてもあれよね。タブで選んでるファイルが常にナレッジみたいになるじゃん。
くにあつ: その分は便利なのか？
ぺこ: いや、実際は便利だと思う。でも、そのお金
ぺこ: 隣チームの何の主張なのかちょっとわかんなかったからあれだけど。
くにあつ: な。
ぺこ: わかんない。でもアプリはやっぱり
ぺこ: その特にKotlinにしていくとちょっときついかなって思ってるかな。VS Codeじゃないから
ぺこ: あのエディターがXcodeかAndroid
ぺこ: Studioになっちゃうから、そこは GitHub Copilotとの相性が良くないから。
くにあつ: なるほどなぁ。
ぺこ: だからKotlin書くにしてもSwift書くにしても。
ぺこ: 結局俺はVS Code使うべきなのだと思ってる。今後。
くにあつ: どうなんだろう？Android
ぺこ: Studio
ぺこ: は。
くにあつ: はあるよね？あの、JetBrainsのIntelliJ
くにあつ: IDEAだっけ？名前何て呼ぶのかわかんない？IntelliJ
くにあつ: なんちゃら？
ぺこ: あ、そうそう。IntelliJの会社。
くにあつ: はい、IntelliJ IDEAでやってる？
くにあつ: だよね、あれって多分？
くにあつ: Android Studioだけ機能独立させてるだけでIntelliJの一番なんか PHPStormとか全部含まれてるやつに機能としては全然マージで入ってるからそっちに AIの？
くにあつ: AIエージェントの話は出てるから、なんか何の問題でAndroid Studioも行けそうだなって感じはするよね。
ぺこ: IntelliJ IDEAじゃない？ってことじゃなくて
ぺこ: Android Studio。
くにあつ: どっちも。まず多分IntelliJ。
ぺこ: に GitHub Copilotが乗る。
くにあつ: 現状だったらCopilotじゃなくてIntelliJのAI エージェントを作ってるからまず Android Studio やめて今だったらIntelliJに変えちゃえば。
ぺこ: そっちのね。
くにあつ: 使えるよとで時間が経ったら多分それがAndroid Studioの方にも来るはずだよね。みたいな感じ。
ぺこ: 別で契約。Xcode版のAIとXcodeのAIはないから。
くにあつ: XcodeのAIがないの致命的だよね。もう。
ぺこ: それは1個で。
ぺこ: 致命的すぎるよね。
くにあつ: だから iPhone なんか Apple系の。
くにあつ: アプリ開発するのに絶対使わなきゃいけないからっていう。独占によって守られてるだけで。
くにあつ: すごい！すごいよね。
ぺこ: いや、もうかなりきついよね。
ぺこ: 今、ChatGPTのプロがプロじゃないや？普通に有料のやつなんて言うんだっけ？
くにあつ: もう！
ぺこ: ね、プラスで。
ぺこ: Xcode 開いてれば参照できて書き換えまではできるんだけど、一応ChatGPTからデスクトップアプリからね。
くにあつ: エージェントみたいで動くのそれ？
ぺこ: そんな感じ。
くにあつ: そんなことできるようになったんだ。前はなんか？
くにあつ: ナレッジ的に見てくれるだけだったけど、もう動かすんだ。今は。
ぺこ: もう今連携で動かせるんだけど、まぁあんま良くないね。やっぱりどうしても？
くにあつ: 結局アプリ2個になるのめんどくさいよね。行ったり来たり
くにあつ: だし。
ぺこ: ないし読める。やっぱりChatGPT
ぺこ: が読むからちょっと多分大してトークン数読めないから。
ぺこ: あんまりちゃんと読んでくれないっていうのと、まあ書き換えもだから書き換えてトークン数が必要になっちゃうから、結局全部読んでエージェントっぽくやるってなるとだからんまうまくいかないなって思った。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: すごいな。トークン
くにあつ: 気にして使ったこと全然ないな。
ぺこ: 目には見えないけど、肌感覚的にね。多分
ぺこ: 読めてる量が足りてないなって。
ぺこ: 思う1ファイルと1ファイル読み切ったらそれで途中までしか読めてなくって結局処理落ちちゃってるな。みたいなのもあるし。
01:15:00
くにあつ: なるほどなぁ。
ぺこ: だから。
ぺこ: 結局GitHub Copilot的な感じの方がまあたくさん読んでくれるなっていうのは？
ぺこ: もうなると Xcode 今結構致命的だなっていう。
くにあつ: 的だよね。なんとかしろよ
くにあつ: って感じだよね。
くにあつ: いくらなんでも。
ぺこ: 俺最近だからKotlin書くときはもうVS Codeで。
ぺこ: でも別にAndroid Studio 使う理由ってね。なんかあれこれ全部やってくれてるって言うだけだけど、全部
ぺこ: 別に VS CodeでもKotlinのログ出せるし。
ぺこ: ビルドもコマンドでやってしまえば。
ぺこ: そんなに Android Studio 開いてあえて開いてやらなきゃいけない作業ないなっていうのは思い始めてる。
くにあつ: 逆に逆にIDEは軽量化なのかな？IntelliJシリーズって元々コード
くにあつ: 補完がめちゃくちゃ賢くて人気あったのよ。
ぺこ: そうだね。
くにあつ: だけど今ってそれ？
くにあつ: Visual Studio Codeとか AIがやって多分 AIのコード補完が勝るとなると何のいいこともないよね？
ぺこ: それを！
ぺこ: AIがあった方がもっと。
くにあつ: この会社のものを使う一番の利点が奪われてしまったよね。
ぺこ: そうだね。IntelliJは確かにそのコード
ぺこ: 補完。すごく
ぺこ: Android Studioに関しては別にコード補完すごいいいってわけじゃないんだよな。
くにあつ: やっぱじゃあタダだから。
くにあつ: 力が入ってないのかな？
ぺこ: わかんない。確かにそうなのかな？確かにそこの差
ぺこ: なのか？
ぺこ: IntelliJは確かに使った時すごい。全部全部直してくれるからだけどね。綺麗に。
くにあつ: そう、そう、そうそう。
くにあつ: それが！
くにあつ: 今後 AI 使わずにそれをやってて、まあすごかったんだろうけど、AIがタダで使えるご時世にそれもいらないもんね。何のいいこともなくなっちゃうよ。あれ？
くにあつ: JetBrains終わったな。
くにあつ: どう考えても終わったな。この会社。
ぺこ: まあJetBrainsまあでもAndroid Studioはね。一応ね。Googleの公式
ぺこ: 公式 ID だからね。
ぺこ: まあそこは残っていくのかもしれないけど、いるのか？って話はあるね。
くにあつ: IntelliJを使う意味がない。有料で高い金出して使う意味が全くないよね。Copilot
くにあつ: の方が優秀ですってなっちゃったら。
くにあつ: 終わったね。もう。
くにあつ: さっさと GoogleにIDを身売りしてはバイアウトして会社畳んだ方がいいレベルなんじゃないか？って気がしてくるね。
ぺこ: まあ、そうね。結局今からそっちで
ぺこ: AI 作ります。つってもね。結局このゲームは資本のでかいところが勝ち
ぺこ: そうだった。今んとこ。
くにあつ: やるとしたらGoogleが。
くにあつ: Geminiをべったりにする。Gemini使い放題で。
くにあつ: コード補完 AI コード補完にして使いやすくしていくぐらいしか、もうやりようないもんね。
ぺこ: あ、でも今 Android Studio は月2000件までGemini無料でIDEできるんだよ。
ぺこ: べったりでべったりして、もうすでに今でも。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: いや、最近にまあもう使ってないからわかんないな。
くにあつ: Android Studioの中だけでしか使えなくて2000円かって思っちゃうね。
ぺこ: Gemini無料なんだよ。2000件
ぺこ: 2000円じゃなく2000件まで無料で使える。
くにあつ: 2000件が無料なんだで、そっからが2000件。
くにあつ: で、1件って何？1ステップってこと？
ぺこ: 2000件かなり。
ぺこ: 1回の1件は普通に1回のチャット。
くにあつ: 1回の実行か？
くにあつ: 多いのか少ないのかわからん。
ぺこ: 2000件はでかい？
ぺこ: わかんないでちょっと使ってみようとし、仕事でアカウント怒られたらどうしようっていうのも怖くて使ってないけど。
ぺこ: 別チームがokならokだろうっていうので、勝手な判断で IDEに入ってるって事はokってことじゃないの？
くにあつ: 使っちゃいけない機能が入ってるIDEなんかを使わせんじゃねーよ
くにあつ: っていうね。
ぺこ: もあるのかもしれないけど。
01:20:00
ぺこ: まあ、でも大丈夫なんじゃないかな？使っても。
ぺこ: 無料のGitHub Copilot OK って言われてるしな。
くにあつ: 何が違うんだ？って感じ。
ぺこ: まああとバレる理由がないなっていう。
ぺこ: のと、あったとして。
くにあつ: まあなんかそれでそれですごい大きなミスをプッシュしてしまった時にいやー。Geminiが悪いですよ
くにあつ: って言えないっていうことぐらいのもんじゃない？
くにあつ: 自己責任になるっていう。
ぺこ: 大丈夫？大丈夫？俺
ぺこ: 今今全くコード書いてないからね。
くにあつ: そうなんだ。
ぺこ: もう今ベトナムに全投げしてるから。
くにあつ: んだ、ブリッジSE だね。
ぺこ: 安全に。
ぺこ: 自分で書きたいんだけど、今ベトナムのリソースめっちゃ余ってて。
くにあつ: 羨ましい話だなぁ。
ぺこ: ベトナムリソース使わなきゃいけないんだって。日本側で対応できるけど、ベトナム
ぺこ: リソースを使わないと。3月とか6割ぐらい余ったらしいんだよね。だから
ぺこ: メンバー30人いるはず。
くにあつ: マジか？
くにあつ: すげー！
ぺこ: なんかさそのリソースを使うために開発を無理やり向こうに投げるみたいな。よくわかんないことになってんじゃない。
くにあつ: 役所みたいな仕事しとんな。
ぺこ: そうなんだよ。
ぺこ: でもベトナムの人数減らせればいいじゃないかって思うじゃん。
ぺこ: ベトナムメンバーの人数を減らすと、その上の方のその何エンジニアっていうの？優秀なエンジニアの方から抜けてってしまいまして。だから人は減らせないって言われた。
くにあつ: それは名指ししちゃいけないの？この人とこの人
くにあつ: 残してって。
ぺこ: わからないできないんで、その人とセット販売になってるからできないんじゃないの？
くにあつ: なるほど。
くにあつ: ね。まあでも逆の立場ならもう経験あるからはそれはそうだよな。
ぺこ: 結果もう今ベトナムリソース使い放題みたいになってなんで自分でコード書くことなくなってしまった。
くにあつ: 逆にあれじゃない？そのメインの仕事のふりして、実は関係ないものを作らせたりできないの？
ぺこ: ベトナムに。
ぺこ: できんじゃない？しれっと。
くにあつ: しれっとこういうの？なんか要件の中に。
くにあつ: 入れてあとこういう動画作っといてくださいみたいな。何の関係もないんだけど。ただ
くにあつ: 作らせたかったみたいな。
ぺこ: でも何て言えばいいんだろう？用件を作るのは
ぺこ: でもディレの人たちだから。
くにあつ: じゃあ！
ぺこ: そこにしれっと紛れ込ませることはできるけど。
くにあつ: 紛れ込ませるか、作る人たちを口説き落とす。「どうせ
くにあつ: 余ってんだろ？こういうのやらせちゃいましょうよ」っていう。
ぺこ: それはね。
ぺこ: ディレの人数は足りてねえんだよ。日本側もうそれも
ぺこ: 意味わかんないんだけどさ。
くにあつ: なんだ、それは？
ぺこ: 全然案件が降りてこねえの。
くにあつ: なるほど。
くにあつ: なそうか、管理側が。
くにあつ: 足りてないパターン。上流が足りてなくて、下が潤沢なパターンなんだね。
ぺこ: そうなんです。そしてディレとかの人は
ぺこ: IT系じゃないんで、マジで何もわかってないから間の。
ぺこ: 日本の開発者メンバーが全部そのなんていうのディレの案件を開発できる形にそのなんていう要件、読み直してこうこうでっていうのやんなきゃいけないの？今。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: 俺もだいたいそんな仕事だわ。今
ぺこ: 同じ仕事してる。最近。
くにあつ: 多分同じ仕事してる。お客さん、俺の場合はお客さん側が？
くにあつ: こんなことやりたいんだよねって言ってくるの。じゃあ
くにあつ: 具体的にっていう風にしてるからだいたい一緒だと思う。
くにあつ: なるほど。
ぺこ: なんか最近もいろいろ緩すぎるというか。なんかあんまり決まってなくて、特に
ぺこ: 上流の人たちリレーとかの人たちが。
くにあつ: ね。
ぺこ: 何ていうのももうだいぶ案件7割ぐらい終わったタイミングで。
ぺこ: なんかこんなの押せますか？みたいな感じで。
ぺこ: なんかもうなんて言ったらいいんだろう。レイアウト
ぺこ: レイアウト崩れ1箇所崩れてるんで直してくださいって言われたから1箇所直したんだよ。
01:25:00
ぺこ: そしたらそれそれ同じ感じになってる他のところも
ぺこ: 全部直してください。みたいのを依頼してきて。これ、この案件に関係ねえし、その工数の見積もりに入ってねえし、何を言ってんだこいつ
ぺこ: はさみたいな。全然怒るからね。最近。
ぺこ: まあ、普通にお断りして終わりなんだけどさ。
ぺこ: いやいやいやちょっとちょっとその発言をしてくる時点で今後今後とか思いやられるみたいな。それを今そのレベルってことはみたいな。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: のが最近ですね。
くにあつ: 話変わるけどさ、今週今週のAI 話題だと。
くにあつ: アルファベット3文字何だっけ？今日の朝も話し
くにあつ: た、そうそう、あれ？
ぺこ: あんなのがあるんですね。
くにあつ: あるっていうか、先週公式に発表されたばっかりでしょ？まだ。
くにあつ: 全然。1週間ぐらい。
ぺこ: あ、そうなの？あれは
ぺこ: じゃあなんていうの？データベースとかの形式が何て言うの
ぺこ: 決めましょうっていうのが発表されたってこと？
くにあつ: まあ、それにこういうルールにしましょうねっていうので大手GoogleとOpenAIとAnthropicの三者で合意になったってのがでかくて。
ぺこ: が。
ぺこ: そうか、そうか。そうすると
ぺこ: APIとかが使いやすいってことね。きっと。
ぺこ: ね。
くにあつ: ただ結局あれってそのNCM だっけ？
くにあつ: NCMのサーバーを立てなきゃいけなくて、それの気に入らないんだよなぁ。
ぺこ: なんでサーバーがいるんだ。普通にそのさなんての例えば
ぺこ: Geminiなりさ GPTとかにこういう！
ぺこ: なんだっけ？NCM
ぺこ: の形式で返してっていうのはいけないとこなの？なんで？
くにあつ: 多分安定しなくなっちゃうじゃない。あの。
くにあつ: 何だっけな？ちょっと詳細に書いてあったんだけど。
くにあつ: 生成 AI ならではだなって感じの。
くにあつ: やり方になってんだよね。確か何だったかな？
ぺこ: そうなんだ。まあ
ぺこ: そうなんとかそこまで全部が。
ぺこ: 要はそのフラグみたいなものを、その自然言語で立てる立てないっていうの判断が難しくなっちゃうから
ぺこ: ってこと。
くにあつ: そう。そう、そう、そう、そうそう。
くにあつ: なので自然言語で言ってで確認みたいなステップがあって
くにあつ: でサーバー側に届いてサーバー側が結局 API 叩くって話なんだけど。
くにあつ: みたいな流れで前に GPTのアクションズ使ってNotionのAPI叩いた時も結局直接無理で間にクラウドフレア入れたじゃん。
ぺこ: 的なことを。
くにあつ: あれのクラウドそうそう。クラウド
くにあつ: フレアの立ち位置がNCM サーバーになる感じだっ。
ぺこ: ただ、もうちょっと整理してくれるって事。
くにあつ: たで。
くにあつ: あの3者が合意の形になっていて、こういう場合はこうしようねがだから。
くにあつ: そのそれぞれが自由な振る舞いじゃなくて、ある程度統率の取れた振る舞いをしてくれるっていうのと。
くにあつ: なんか API 叩くかどうかすらGPT 任せみたいになってたのがもうちょい安定するっていう感じなんじゃない？
ぺこ: なるほど。
くにあつ: ただ、まぁものとしてはだからあんまり別に目新しさがないなっていう。
くにあつ: 規格が統一されただけだなって感じはしたけどね。そして。
くにあつ: クラウドフレアとかタダでうまいことやれやれそうなもんだったのが。
くにあつ: それの専用サーバー立てなきゃいけないから絶対金かかるじゃんっていうのが気に入らないっていう。ただそれだけ。
ぺこ: Gemini AI スタジオあるじゃん。Geminiは
ぺこ: Google AI スタジオなんかあれってAPIとかそこで発行するじゃん。
ぺこ: あれにプラグイン1個追加していいんだけどなと。
ぺこ: Google AI スタジオからちょっとなんかGeminiもうちょっと細かく設定できるからさ。
ぺこ: 同じ感じでボタン1個追加すればこのフラグオンオフみたいな感じでね。
ぺこ: が、理想ではあるなと思った。その感じはね。
くにあつ: 今、ただ公式で対応してるのがNotionだけっていう。Notionって逆にすげーなと思った。生成
くにあつ: AI やる気じゃん！って思った。
ぺこ: AIと相性いいのってさいわゆるリレーショナルデータベース的なやつの相性いいのかな？
01:30:00
くにあつ: それはどういう相性？どういうこと？
ぺこ: あーその何て言うんだろう。AIがデータを整理する上でNotionって多分そういう感じのデータベース
ぺこ: じゃないよね。
くにあつ: ないねないっていうか？
くにあつ: ぶっちゃけあれじゃん！検索
くにあつ: 弱いじゃん。Notion。
ぺこ: 今日は！
ぺこ: データベース強いサービスなのに、データベースと強みを全く活かせてないみたいな。なんか
ぺこ: 謎の矛盾があるんだよね。
くにあつ: そう、そう、そうそう。
くにあつ: データベース構造でなんか。人間が作る時は面白くできるけど、データベースって本来
くにあつ: データを取り出す方がメインなわけで。
くにあつ: 取り出すのが弱いっていう不思議な。まとめるのに力入れすぎて本来のデータベースとしてのものがなくなっちゃってるよね。
ぺこ: そうなんだよ。
くにあつ: インサートが強い DBって何だよ？って感じだよね？セレクトの弱いDB？
ぺこ: 今そこ！
ぺこ: をそうなんだよ。
ぺこ: ってなると。
ぺこ: 何て言うか？まずそこそっちをなんとかしないとじゃないの？って思って
ぺこ: AIを活かせる生かすって考えると、そこの弱さがあるときついんじゃないの？って思って。
くにあつ: 多分検索と APIで検索するの精度
くにあつ: 変わんないから、AIにつないだとしても取り出せなくて不便ってなりそうだよね。
ぺこ: 取り出せないじゃん。
ぺこ: となりそう。
くにあつ: でもそこを乗り越えれたらRAGがすげー！簡単に作れるじゃん
ぺこ: でも。
くにあつ: と思ってみんななんか今。
くにあつ: Notionで管理されてるプロジェクトはNotion繋いじゃえば
くにあつ: もう AIが過去の？
くにあつ: 課題タスクとかを全部やり取りまで見れて。
くにあつ: 回答してくれたらむちゃくちゃいいなとは思うんだよね。
ぺこ: エクスポートしてみたんだけど、あれ？全部MD
ぺこ: ファイルで書き出せるんだね。過去のやつ？
ぺこ: そのその形式だったら、もうちょっとAIで使いやすいのかな？
くにあつ: それナレッジとして突っ込むみたいな感じ。
ぺこ: そうだってか。いやカーソルだと丸ごと見れるじゃん。例えば
くにあつ: ノートブックLMとかに。
ぺこ: まあマークダウンが。
くにあつ: あー、そっか。そっかそっか。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: なるほど、そう。エディタで。
くにあつ: 情報検索にだけ使うのか？
ぺこ: だからもう最初から。いやでもそのいちいち
ぺこ: エクスポートしないといけないからその連動取れないから無理なんだけど、それができるんだったらそっちの方が絶対良くて。
ぺこ: もうNotionで使いたくねえんだよ
くにあつ: 確かに。
ぺこ: って思ったデータを扱う扱うんだったらね。
くにあつ: ね。
くにあつ: 確かにね。ファイルとして。
くにあつ: 存在しててくれて、それを直で開けるなら一番いいよね。
くにあつ: エクスポートして別ファイルにしちゃうと更新したらまたエクスポートし直しだっていうのが腹立つわけだからね。
ぺこ: そうなんだよ。
くにあつ: で、そんなことなるならNotion AIでできるようにしとけって話なんだけど、Notion AIが？
くにあつ: あれだよね？クソすぎるからね。
ぺこ: そうなんだよ。そういうもう
ぺこ: あらゆる側面からNotion AI 力入れてるとはいえ、Notionに期待できないって思わせられること多すぎるみたいな。
くにあつ: 確かに今ペコがやってるカーソルでやってることをNotion AIでできたらNotion AI はめちゃくちゃ素晴らしいよね。
ぺこ: マークダウンには強いはずだからね。AIって。
くにあつ: そうだよね。
ぺこ: Notionなんか分かってねえだろうって思うこと
ぺこ: 多いわ。
ぺこ: やり方次第でどうにでもなるはずなのに、なんでそっちに行けないの？って。
ぺこ: あれね。でもどういう人がサービス作ってんだろうね。データベースのこともわかってないんじゃないかと思ってるしね。しかも。
くにあつ: わかってないからなんか切り捨ててんのかね。これ
くにあつ: 一旦ここまでにしときましょうみたいな感じなのかな？すごく上がって。
ぺこ: なんか最初最初の設計をミスってるだろうみたいな。
くにあつ: まあ Evernoteと比較すればめちゃくちゃ優秀だから、世界がEvernoteが主流の時代にあれを考えてるって意味ではすごく優秀だけど、もうちょっと今の時代には合わなくなり始めてる感はある。
ぺこ: あ、そっか。
ぺこ: まあね、なんていうか。まぁ今の学生
ぺこ: 無料プランで今あれだけ。
01:35:00
ぺこ: のほぼ容量無制限使わせてくれてるっていう意味で考えるとまあすごく。
ぺこ: すごいんだけど、じゃあもうちょっとデータの取り回しできるように。てか、別に
ぺこ: そこはさもうさそこまでできるんだったらもうちょっとやってくれよっていうさ。その
ぺこ: 別にそもそもそこから最近はもうコストの話じゃなくて単純に作りが悪いっていうだけの話なんだからさっていう。
ぺこ: そうなってくるとやっぱObsidianとかでマークダウンをそのまま使えるとかの方が取り回し良くなってきたもんだよね。まあ
ぺこ: でも結局Obsidianの方が簡素なんだけど。
ぺこ: Notionの有料プランをみんなで使うみたいなことはできないから。
ぺこ: 1個のアカウントで。
ぺこ: ね、そっちは使えないみたいな。
ぺこ: Obsidianを共有で使おうと思うと、みんな全員が有料プランに入らなきゃいけないっぽくて。
ぺこ: だと言ってマークダウンファイルをね。みんなで
ぺこ: Git管理するみたいなことにしちゃうとね。やっぱりもっと
ぺこ: ハードルが上がっちゃうからね。
くにあつ: オタクがやれるグループならいいけど、ほとんどの人はリテラシーがそこまでなくてグループウェアみたいな側面がエディタというよりバックログみたいな。
くにあつ: 側面があってこっちを充実させるのに走ると。
くにあつ: 良くないっていうか、エディタとしての方が多分弱くなってんだろうな。だから弱い人にでも。はっきり言って
くにあつ: リテラシーが低い人の方が母数多いわけじゃ
くにあつ: んてなるとしょうがないのかもね。
ぺこ: どうなんだろう？だから
ぺこ: 逆にその勉強会とかでそういう使い方できるんじゃないですか？って言って
ぺこ: Gitある程度理解してる集団だったらいけるのかもしれないけど。
ぺこ: 現状。
ぺこ: どうなんだろう？
ぺこ: じゃあ俺と邦夫さんとしゅんと。
ぺこ: 拡散と炭酸ぐらいまでで。
ぺこ: あとプラスアルファ理解できそうな人。
ぺこ: くらいでもう本当に絞ってやるんだったらやるかもしれないけど、そうなると今のローションが動かなくなっちゃう気もするから。
ぺこ: 難しいかな？
くにあつ: インターネット的はどういう意味？
ぺこ: インターネット的は？
くにあつ: なの？
ぺこ: あれ、本当に2000年？
ぺこ: とかに書かれてる本で2000年2002年とかの本だから本当に。
ぺこ: 何て言うか？
ぺこ: 今のインターネット
ぺこ: の話ではまあないと思った方が良くて、あれはそこで書かれてるの？
ぺこ: は、でもめちゃめちゃなんかなんて言うんだろう。インターネットの真髄を得てるな
ぺこ: みたいな本だなって、今読んでは今読んで思った。
ぺこ: なんか？
くにあつ: どういう感じにしんどい。
ぺこ: 何て言えばいいんだろうね。
ぺこ: あ。
ぺこ: その？
ぺこ: 例えば。
ぺこ: その例えば CD 当時、CDのオリコンランキングとかで。
くにあつ: よ。
ぺこ: あったとして。
ぺこ: 糸井さん的にはそのから。じゃあ
ぺこ: 1位とかから10位ぐらいまでがある程度売れてる作品なんだけど。
ぺこ: そして、でも実際は1位から50位ぐらいまではどれも1位を取れるぐらいのポテンシャルがあると。
ぺこ: なんだけど、今そのインターネット前の世界では、これが50位の作品が取り沙汰されることはもうないんだけど。
ぺこ: そのインターネットはそういう50位の作品もちゃんと取り上げることができるよね。みたいなことも言ったりするのがインターネット的でどんどん
ぺこ: 趣味が分化していく分散化していく。
ぺこ: っていうのはまさに今の今がまさにそうなってると思うんだけど。っていうのを。
ぺこ: 書いてる。そういうの
ぺこ: 拾い上げるのをほぼ日であり。ほぼ日
ぺこ: が、もう25年とか。以上
ぺこ: サイトとして毎日更新され続けてみたいなことやってるんだけど、そういうの拾い上げるためにやりたかったみたいなこととか書かれ？
くにあつ: 拾い上げるのは？
くにあつ: 要は top5じゃなくて50位ぐらいまでと。ネットとの差は当時はテレビで。それこそ
くにあつ: テレビのチャンネルがボタンが。
ぺこ: そうそう。どれだけ取り上げられるか
ぺこ: みたいな。
01:40:00
くにあつ: 話だけど、インターネットだとWebサイトごとに取り上げられるみたいな。無制限にチャンネルがあるみたいな状態だから分散してくよ。っていう話をね。簡単に言うと。
ぺこ: でもそこまでいろんなチャンネルが増えていくよね。っていうところも書かれてないのよ。でもそういうことはインターネットできっと可能だよねってことだけが書かれてるの？どうなっていくか書かれてなくて。まあ、確かにその時点ではないものだから
ぺこ: 表現しようはないんだけど。
ぺこ: そうね。
ぺこ: あと当時は勢いを作っていくものだったけど、勢いが大事だったけどそうじゃなくて。
ぺこ: ある程度もっと分化していくんじゃないか？みたいな話と。
ぺこ: でも、当時のインターネットはまだ本当に人が少なくて。
ぺこ: なんか例えば雑誌。ラジオか。ラジオで。
ぺこ: お手紙を募るよりネットで募集をかけると全然面白い意見が
ぺこ: ラジオよりも集まらないみたいのが書かれてて。
ぺこ: だからインターネットをやってる一部の真面目な人たち
ぺこ: 今ある程度リテラシーがある人たちしか集まらないから、これがもうちょっと広がったらもっといろんな意見を拾い集めてみたり、インターネットのが適してるはずだから、みたいなことも書かれてさ。
ぺこ: だからその前その本当に何て言うの？いろんな人がいるインターネットの前の時代の話じゃん。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: んっていうインターネットがどうなっていくかっていうのをもうなんか、あそこの先を示唆したというか？っていう感じの。
くにあつ: 昔ひろゆきが2ちゃんねる面白くなくなったみたいなことを言ってて。
くにあつ: それが当時の2ちゃんねるに書き込んでくるのはある程度リテラシーがある人しか入ってこなかったのが、アホばっかり入ってくるようになって面白くなくなりました。みたいな。
くにあつ: 本があれかな？
ぺこ: コミュニティの一生じゃなくて。
くにあつ: それもでもそれと話としては一緒なのか？多分。
くにあつ: 2ちゃんねるやめた理由
くにあつ: みたいな本があんだけど、なんか確かそれに書いてあった。
ぺこ: 今ここにあるよ。実家
ぺこ: だからそれ。
くにあつ: あ、ほんと？確かそれそれだったと思うけど、何が面白くなくなったかみたいの説明がそんなんだったなと思って。
ぺこ: まあね！
ぺこ: っていうなんかそういう。
ぺこ: の最近でもなんかNotionで何をできるかっての考えた時に。
ぺこ: いや、でもなんか今1年やって。
ぺこ: 広がっていかないなっていうのを思ってて。
くにあつ: 広がるってのは人数を入れたいってこと？やれることを増やしたいって意味？
ぺこ: 何て言うか？まぁ
ぺこ: クローズドを止めたいっていうのがあるかな？
ぺこ: 広がりを持たせたいっていうのはその安定。
ぺこ: のやれる？まあ
ぺこ: そうね。まあ
ぺこ: 今言ってるのは？
ぺこ: やれることっていうよりも見る人を増やしたいって感じかな。参加する人を増やしたいというより。
くにあつ: なるほどね、それは。
ぺこ: 何のためって言われると。
くにあつ: もう全く知らない人を入れてって新しい。
くにあつ: 出会い出会いっていうとちょっと違うんだけど、要は全く知らない人を入れると当たりの人が来ると面白いわけじゃん。
くにあつ: 何だこいつみたいな。
くにあつ: で、今だと人を増やすにしろ誘っていく型だともうある程度相手のことを知っててさ。
ぺこ: だから知らない人が入ってくるのも望んでないんだけど、だから見る。
くにあつ: 分かっ！
くにあつ: た。望んでないんだ。
ぺこ: 望んでない。単純に見る人だけが増えればいいのかな？って思ってる。
くにあつ: 見る人だけ。見る人ってのはコメントもしないって意味？
ぺこ: そこはちょっとまだ決めてないけど。まあ
ぺこ: 最終はしないでもいいのかな？ぐらいの感じで。
ぺこ: まあ、でも別にNotionって実はあれ？アクセス数は見れるの？
ぺこ: よ。だから。
ぺこ: いやで、今このPodcastはオープンでやってるわけじゃん。
ぺこ: ん、キャストはオープンでやっててで、これも今頭打ちだなっていうの？ちょっと思っているから。
ぺこ: っていうのと？
01:45:00
ぺこ: そうね。
くにあつ: なんか別にコメントさせないならオープンにしたらまずいことってあるのかな？
ぺこ: ないんじゃない。なんか、やっぱりあの著作権的な問題があるなと思ってたけど。じゃあ
ぺこ: 魚拓サイトがあるわけで。
ぺこ: 普通にあれが問題があるかというと映らない。なんか呼ばれた時に消せばいいっていう話な気がしてて。
ぺこ: じゃあそれも叩かれる？
くにあつ: 教会が当たり前にある。個人で使う場合に魚拓してるのは普通なわけじゃん。って言うと
くにあつ: あれだけど、NotionのただのNotionの機能
くにあつ: で、Webサイトで魚拓は叩かれる可能性は存在はしてるけど、叩かれる可能性は？
くにあつ: で、そこの境界線ってどこなんだろうね。不特定多数が見れるとやっぱ嫌なのかな？みんな。
ぺこ: になっていうのは今。
くにあつ: 世間の人。
ぺこ: の人いやーなんか叩く理由がある時に、これを理由に叩いてやれっていうだけな気がするから、別にそこはあんまり理由とかないような気がするんだよ。
くにあつ: 感覚的には個人のつまりはペコの。
くにあつ: メモ帳をみんなに見せてるのが、感覚的に近いわけじゃん。Notion
くにあつ: 公開するっていうのは？
ぺこ: な。
くにあつ: なんか別に嫌なら見んなっていう。
くにあつ: 話だよね？
ぺこ: そもそもそこまで大きくならない。そこまで大きくなることも別に望んでないから。
くにあつ: まあね！
ぺこ: なんだけど。
ぺこ: 例えば今。
ぺこ: この？
ぺこ: キャスト誰かに教えようって思った時にさ。
ぺこ: Notionの話題が出ると。
ぺこ: の時、Notionが公開されてないから。
ぺこ: そうなるとこっちも広げられないなっていう。
ぺこ: のなんか思って。
くにあつ: でも。
くにあつ: でも気にしなくていいんじゃないかな？わっちの話だってするけど、別に
くにあつ: まあ公開されてないわけじゃないけど、金払わなきゃ見えない空間だったりするわけ。じゃあっちも。
ぺこ: 今逆にわっちは金払えば見れる空間だからいいのかな？っていうのは？
くにあつ: じゃあじゃあ俺たちのNotionの方も金取ろうぜ。
くにあつ: 払ったらいいよ。金払ったら入れてやるよ
ぺこ: どうするか？
くにあつ: って。
ぺこ: まあね！
ぺこ: っていうまあでも。
くにあつ: 気にせず別に公開したいならしちゃってって思うよ。
ぺこ: まあ、公開はしてもいいかもなっていうのは最近思っているかな？
くにあつ: ただ公開非公開だから書かれた記事とか。
ぺこ: があるからそう。今からどうにもできんかなっていうのも
ぺこ: 思って。
くにあつ: 別に1年分だしほとんど
くにあつ: でしょとペコでしょ？ほぼほぼ
くにあつ: 書かれてるのだからダーッとフィルタして各々のデビューにしてちょっと冷凍してよって言ったらそんな。
ぺこ: いる！
くにあつ: ね、1時間作業で見れるレベルだからいいんじゃない」って気にしない。それこそ
くにあつ: いらないならいらないで1ヶ月以上、昔のやつは全消しとかめんどくさいならしてもらったっていいっちゃいいわけじゃん。
ぺこ: まあ、そうだね。そうだね。
くにあつ: そんだけのことっちゃそんだけのことだからもう方針変えます。公開します。コメントはできないけど。
くにあつ: 見せますね。でも
くにあつ: コメント。
くにあつ: たとえあれだけど、ピンポイントな感じの話になっちゃうけど。
くにあつ: 仮にNotionのURLを村に貼ると。
くにあつ: なんかあるのかな？とか思っちゃうね。
ぺこ: だから村は張らないでいいのかなと。
くにあつ: なるほどね。じゃあ
くにあつ: え、でもそれはどういう風に公開していくの？その
くにあつ: 誰でもアクセスできるとはいえ。
くにあつ: 検索でたどり着くわけでもないし、なんか入り口結局ないのかわなくなっちゃうと思うんだけど。
ぺこ: まあほぼないなと言ってたから、どうしようかなと思って。でもまあまず
ぺこ: そもそも間口を広げられる間口を1回作らないとその先を考えられないなと思ってて。
くにあつ: 間口。
01:50:00
ぺこ: 間口というか、そのまず公開するっていうところを始めないと、どこで広げていくかを考えても、そもそもどこで広げていくかって考えるところまではいかないかなっていう。
くにあつ: なるほどね。一旦
くにあつ: 公開してさあどうするかと。
ぺこ: かなと思って。例えば何だろう？友達
ぺこ: 今単純にこの知り合いとか。他のペンギン村
ぺこ: 以外にもいるからさ。
ぺこ: 他にじゃあちょっとこれ見てよって言えないわけよ。
くにあつ: そうね。
くにあつ: まあ、そうだね。
くにあつ: 例えば俺だと東南アジア旅行のやつ15話ぐらいの長編で書いたわけじゃんとか最近だとこれなかなか公開されるの恐怖だけど、F1の500文字の記事の訳も書いたんだけどさ。
くにあつ: あれとか別に Twitterにホイホイ載せたっていいもんね。公開されてんなら。
くにあつ: 今日これ書いたって。
ぺこ: いやーでも考えれば考えるほど難しくなって。
くにあつ: エンジニア後悔しちゃうなんか。でも求めてるものが
くにあつ: そこまでまだピンと来てなくて、せっかく書いてるんだから世に出していきたいで、世に出して世の反応を見たいみたいな感じ？
ぺこ: 世ってほど世でもないけど、まあそうね世。まあ
ぺこ: そうね。せいぜい。
ぺこ: まあ友達に3人とか。でもまあ
ぺこ: 正直そこからでいいと思うし。
ぺこ: ちょっと外の人に見てもらってどうなんかなっていうのはちょっと思うかな。
ぺこ: どの規模がどうかっていうのは一旦置いといて。
くにあつ: なんか。でも
くにあつ: 2、3人になったら別にクローズドのままでその3人入れちゃえばいいじゃんと思うけど、それは違うの？
ぺこ: 入れる？入れるって言うのは見せるって事？なんか入れたところで書いたりはしないみたいな話でしょう？
くにあつ: でも書けない状態で見せる。書けない状態で見せるのと入れて書かないのは結果は一緒じゃん。見られるけど、書けはしない。っていう意味では一緒じゃん。
ぺこ: 書けばいいってこと？
くにあつ: 3人ぐらいなら考えるより入れちゃ入れちゃえばって思っちゃうけどな。
ぺこ: まあいいなっていうで。
ぺこ: も、あれこれ考えるぐらいだったらもう。
くにあつ: オープン！
ぺこ: オープンもせずに。
ぺこ: このPodcastの側をちょっともうちょっとチューニングしていくかっていうの？
くにあつ: しっとり。
ぺこ: 考えて。
ぺこ: Notionの話題も別に。
ぺこ: サービスとしてNotionのサービスについて触れるのはいいけど。
ぺこ: Notion自体。
くにあつ: あいつはあそこでコメントしてたじゃんみたいなのは言わないってことね。
ぺこ: のみたいなのをなしにしていくか？それはまあ
ぺこ: 現実的ではあるか？
くにあつ: 完全に今友達との電話みたいになってるのをもうちょいあれよ。その出せるものとして
くにあつ: ポッドキャストとしてやりたいってことだね。
ぺこ: そう！
ぺこ: すればペンギン村にも書けるし。
ぺこ: あとあれ今えっとなんだっけ？ぺことペコペイハウスの？
ぺこ: Twitterのアカウントとかもあれをやれを超合法 podcastにしてしまおうかなって思っていたんだけど、もうないよってなってるんだけど、あれをそのままね。であれで毎週更新をあそこで
ぺこ: 告知出してっていうのを考えた時にやってもできねえなって思ったのをがまあ発端ではあるんだけど。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: どうなんだろうなぁ。出す分には出して。
くにあつ: なんか何にも気にせずただ出すればいいんじゃない？
くにあつ: 内容も何も変えずにNotionもクローズドなままで。
くにあつ: ただ、TwitterのアカウントだけPodcastアカウントに変えて。
くにあつ: ただ PodcastのURLを貼っていくんだと、そんなまずい？
くにあつ: 聞いた人がNotionって何の話だってなるから。
ぺこ: まあね。正直もう過去分はいいかなって思って
ぺこ: 正直。それでも何だってなっていいかなって思っ
くにあつ: 別に！
ぺこ: てるけど、今後やっていく時にそのなんて言うんだろう？
01:55:00
くにあつ: 外の人にちょっと優しくしたいみたいな感じ？
ぺこ: な、そうだね。
くにあつ: 全く気にしてないもんなぁ。どうもこんにちは。みたいな
くにあつ: 欲しい感じ。
ぺこ: そこまではいらないかなっていう。
くにあつ: じゃあ、来週もまた聞いてくださいね。みたいな。
ぺこ: まあそこまではいいね。そこまでは媚びなくていいと思うけど。
くにあつ: ここまでは媚びないんだね。
くにあつ: 俺たちの会話を聞きたきゃ聞けっていう。
ぺこ: 聞けっていう。でも。
ぺこ: 話題によっては例えば AI の話とかだともうちょっと切り抜けばさ全然なんて言うの？誰が聞いても面白い話題にできるわけじゃん。
くにあつ: 思う。もうもうそうだね。
ぺこ: ん、それをそういう使い方ができなくしちゃってるのがもったいないなっていう。
ぺこ: 全編で聞くと。
くにあつ: どうなんだろう？切り抜くなら今のままで切り抜いて。切り抜いて直したところで、なんだってなるから公開されなきゃ。
くにあつ: なんだって感じではあるんだけど。
ぺこ: まあ、そうね。まあ
ぺこ: 確かに切り抜いてしまうんだったら
ぺこ: 今のやり方で前編載せるのと。
ぺこ: 男性では単純に今週以降がこのAIが使えるから。
ぺこ: AIで話題を切れるんだよね。
ぺこ: 時間までしかわかんないじゃん。何分何秒にこれ
ぺこ: 発言したっていうのと？
ぺこ: あれが？
ぺこ: その話題ごとになんとなく出してましたってのAIで区切ってっていうの指定ができる。まあ何だったら手で区切ってもいいけど。
ぺこ: 要するさえ分かれば。
ぺこ: その？
ぺこ: Pythonとかでも何でもいいけど、動画を切り抜くことは簡単にできるから作りやすくはなるよね。今までだと実際に聞いて、その何分何秒で切り抜くから1個1個
ぺこ: 大変だったから、そのハードルはすごい下がるなって思ってる。今
ぺこ: そうそう、それができるようになるから。まあ
ぺこ: もうちょっと形整えようかなってのを思い始めた。
くにあつ: なるほど。
くにあつ: そうなんだろうな。ま
くにあつ: あどうせやるならでもうちょい。
くにあつ: エコシステム的な感じになんか整えてもいいよね。
ぺこ: まあいいかなって思うし、何だったらでもこの例えば俺らがしゃべってる以上の内容のAIの話をまともにしてる場所はもうそんなにないんじゃないか
ぺこ: って思ってるし。
ぺこ: なんか AIの記事見に行ったって？だいたい
ぺこ: クソみたいな話書かれてないじゃん。
ぺこ: であればもうちょっと価値出してもできんじゃないかな
ぺこ: って思っているし。実際
ぺこ: AI これだけ話題になってるけど、実際使って肌感覚で何かを感じてっていうのを言える人はもう世の中にそんなたくさんいないからまだ。
くにあつ: AI 雑談みたいなジャンルないね。そのPV
くにあつ: 欲しさに新しいAIの機能をひたすら紹介していくチャンネルとかさ
くにあつ: そういうのはあるけど。
ぺこ: そうそう、そう、そう。いや
くにあつ: ね。
ぺこ: なんかああいう偽物がこんだけ溢れてる世の中なんだったら俺ら負けてないぞっていうのは思うわ。
くにあつ: 実際使ってどうってこと？ほとんどない？落合陽一と
くにあつ: なんちゃらさん、あの都知事選出た人が対談してるのは2人とも使ってる感のある感じだ。というよりあそこまでのレベルは第一人者だけど。
くにあつ: あれの？もっと素人版というか？
くにあつ: ないのね。そこの間はないよね。
ぺこ: うんないし、じゃあ別にその人たち？
くにあつ: 大げさに驚きやがってみたいなやつばっかりだもんね。
ぺこ: 使っ！
くにあつ: 世界が変わりました。みたいなやつ。
ぺこ: てる。使ってる？量
ぺこ: みたいな話も別にそんなになんていうか、件数とか遜色ない気もするしどうなんだろう？
ぺこ: 一通り使っているじゃん。こっちだってねっていう。
ぺこ: 単に使い方をどう面白く使っていくかっていう使い方を別に件数とかも知ら知らない使い方があるわけ。
ぺこ: 別にそれもなんか内容云々よりも誰がしゃべってるで、みんな聞くわけだから、まあ
ぺこ: そこはもう関係ないかもしれないけどね。
くにあつ: 確かに。
くにあつ: ね。
くにあつ: あの二人は有名人だからだけど、野良のね。AIのことが知りたくて再生されてる人たちのやつ
くにあつ: の違う切り口で見せればウケるよね。絶対。
くにあつ: 実際に開発でこういう風に使っててさ。あみたいなのはないもんね。役場に。
ぺこ: できるな。
02:00:00
ぺこ: ない。実際例えば。
ぺこ: まあ、この前やった。
ぺこ: こういう Copilot使えるこの実際に
ぺこ: アプリ作らせてみるみたいなのとかもさ。
ぺこ: ああいうのも実際やってる人はあんまりないだろう。全く
ぺこ: プログラマープログラムやってたことない人が本当にちょっと指示を出しただけでスマホアプリが作れますよ。みたいなのを。
ぺこ: それは理論としてはできるんだけど、それを実際にやりましたと体験談とかまだあんまないと思って。
ぺこ: っていうなんか、やれることもありそうだな。
くにあつ: したらとりあえず思うのは、この今のスタイルの一番の利点は本当にストレスフリーにやってるじゃん。何の準備もなく。
ぺこ: まあ、そうだね。
くにあつ: そこまで。
くにあつ: 長所短所あるわけで。遭遇してくなら、それなりにこっちも負荷は増えるよっていうのはどうかな？って感じかな。別にいいっちゃいい？
ぺこ: まあ、確かに。
ぺこ: 確かに続かなくなるのが一番意味ないからね。
くにあつ: 縛りが出ると適当にしゃべってはしゃべれるけど、毎週必ず今週感じたAIについて
くにあつ: をコンスタントで毎週喋り続けるの多分
くにあつ: 辛くはなるんじゃない。中田部
くにあつ: 地球はいっぱいあるじゃん。特に新しい発表も驚きも何もなかったみたいな週も全然あるから。
ぺこ: そうですね。
ぺこ: 動画を出していくかなってまあだから、そういう意味では別に今のままでも別に言っちゃいいのかなと思うし。
ぺこ: 単純に別にクオリティとかよりもだから、クオリティは今のままでも正直いいと思っていて。
ぺこ: 使いやすさを使いやすさをもうちょっとチューニングできたらなみたいな。
ぺこ: もうちょっと調整できたら、もうそのまま出せるのかなと思ってるとこあるよ。
くにあつ: え、もう単純にじゃあとりあえず Twitter アカウントは出しちゃえばいいんじゃない？このままこのまんま出してる？
くにあつ: とりあえず Podcast だけ出しちゃえばいいんじゃないの？誰に聞かれようとも。
ぺこ: まあいっか。
くにあつ: わりと言った後であれば違ってたなって思うこと結構あるから
ぺこ: いっちゃいいんか？
くにあつ: 俺。
くにあつ: 困ったなってそういう時しまったなって思うんだろうなっていう感じなだけ。
くにあつ: 困ることといえば。
ぺこ: それはでもさそんなのいっぱいあるじゃん。
くにあつ: そんなに慣れちゃったから。
ぺこ: 俺も結構あ。あれ。間違ったわ。っていうの
ぺこ: 結構後からあるな。
くにあつ: なんか変な証拠残っちゃったらみたいな。
ぺこ: 最近もあったなぁ。言い間違ってたみたいな。
ぺこ: あ違うわ。
ぺこ: 将棋500文字書いた時の。
ぺこ: あれ？
ぺこ: あれもあれもいっぱい最初間違ってて、なんか各局面の手数の数とかもあれ最初
ぺこ: ちょっと違う間違った数書いて直したりしたな。みたいな話し。
くにあつ: それ系めっちゃある。俺
くにあつ: 先々週かな。あのバイクの時間の
くにあつ: 「ピー」ってみんな準備開始ってなったら座ってるって話したじゃん。あの、なかなか立ち上がらない
くにあつ: っていう話。
くにあつ: あん時の話の中でむちゃくちゃどうでもいいんだけど。
くにあつ: 中学校に上がった時に他の小学校から来たやつが俺と同じように座ってたってエピソードを話しちゃったんだけど。
くにあつ: 俺その次の日思い出したんだけど、同じ小学校のやつだった？
くにあつ: むちゃくちゃどうでもいいんだけどね。
くにあつ: だからなんだよ。なんだけどね。そういうの
くにあつ: なんかなんとなく。
くにあつ: 中学校で初めて気づくんだから、きっと他の小学校のやつだったんだろう。っていう感覚で記憶を都合よく
くにあつ: 穴埋めして事実と思い込むみたいなのが発生してて。
くにあつ: だけど、時間が経つって冷静に考えると気づくのよ。いや
くにあつ: あいつ小学校も一緒だみたいな。
ぺこ: はい、はいはい。
くにあつ: そんなばっかだよね。
ぺこ: そんなばっかだね。
ぺこ: 切り抜きみたいの作るか。話題ごとに聞きやすくして過去の総集編みたいな作ってみる。
02:05:00
くにあつ: 作ってみるか。作られる。この
くにあつ: それが出来上がって世に出ることは何の問題もないけど、その労力はあるのだろうか？っていうぐらいの問題で。心配は？
ぺこ: 動画ごとGemini投げれるんだよね。今
ぺこ: そして大顎と投げて。
ぺこ: 文字起こししてくれる？多くて。
くにあつ: 文字起こしの中で統一だかテーマに沿った話題だけ全部抜き出して、そこの何秒から何秒だけを持ってくるみたいな感じか。
ぺこ: なんか今まで何秒から何秒をなんかやろうと思った時に自分の家で聞いて秒数まで調整してとかを。
くにあつ: そう、そう、そうそう。
ぺこ: やらなくてやるのがすごい大変だった。前やってやった時にからそれをやらないでいいんだったら。
ぺこ: 実は結構簡単にできるのでは？っていう思い始めて。本当にやれるのかちょっとわかんないけど。
くにあつ: 切り抜き大切り抜き時代の話だね。
ぺこ: ちょっと切り抜き、今最近興味あるんだよ。
ぺこ: っていうのを。
ぺこ: もう切り抜き全盛期は終わったかもしれないけど。
ぺこ: でもまだ稼げるんじゃないかっていう淡い期待もあるしな。
ぺこ: どうなった？
くにあつ: やりようによっては？
ぺこ: やりようによっては。あとは？
ぺこ: 感情で。
ぺこ: 例えば最近アンケートアンケートから感情の値を生み出してでどんぐらい良し悪しをアンケートのワードからAIで抽出するみたいなことができるらしいんだけど。
ぺこ: そのよしあし感情の何て言うんだろう。こういう
ぺこ: ワードが入ってたらどんぐらいプラスですよみたいな。こういう感情が。
くにあつ: アンケート答えた時にこの表現使うやつはすごく喜ばれてますみたいな。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: 的な感じで。
ぺこ: 将棋の解説のこのワードが入ってるところは絶対佳境ですよみたいな。
ぺこ: ここを抜き出せないかなみたいな。
ぺこ: でね、もうなんか今だとね。すごい手作業
ぺこ: あれになってるけど、もうちょっとあれしたら実際すごい。
ぺこ: 将棋将棋のあれ見た？それは
ぺこ: ちなみにこの Abema のここのここ見てくれみたいなんだけど、前に？
くにあつ: 見てないね。
ぺこ: 見てないか？
くにあつ: すいません。いやーなんか見る気にならんかったら
ぺこ: いや、そうだよな。
くにあつ: 正直。
ぺこ: ならんかった。
くにあつ: なんだろうね。まあ見てもいいというか何という
くにあつ: その？
くにあつ: 全く知らない人が書いた全く知らない人がおすすめのものと全く知らない人が書いた友達がおすすめのものと友達が書いたものってこう。もう明確に。
くにあつ: 松竹梅みたいな感じに。
くにあつ: モチベーションに差が出るよね。
くにあつ: めちゃくちゃ内容興味がなくても友達が書いてたら俺結構読むかなと思ってで興味がある。内容でももちろん
くにあつ: すごい興味があるなら全く知らない人が書いた全く知らない人がおすすめしてるものでも読むんだけど。
くにあつ: どうなんだろう？将棋
くにあつ: 自体はちょっと興味を持ち始めてるというか、詳しくなれたらいいなって気持ちはあるし、ペコがおすすめしてくれてるからモチベーションとしては読めるラインには来てたはずなんだけど。
ぺこ: あれはちょっと無理だった。
くにあつ: ちょっと無理だ。何だろう？何で俺は読む？モチベーション
くにあつ: 読むところまで行けなかったんだろう。
ぺこ: まああれ別に。まあ
ぺこ: 最悪ばあれは読まなくていいとして。
くにあつ: な。
くにあつ: オセロの話は面白かったよ。
ぺこ: あれは面白いよね。でもあれも。
くにあつ: でもあれ、話題がわかりやすかったからってのあるよね。
くにあつ: もう結論が分かって読み始めてるし。
ぺこ: あれもね。
ぺこ: でもあれも多分多分。まあなんか使ってないんだろうなと思いつつ
ぺこ: やってないかわかんないけど。
くにあつ: 透明できたってタイトル以上のものは多分何だっけ？名前忘れちゃった。最小限の？
くにあつ: なんちゃらで7。測定がギリできてみたいな。
02:10:00
ぺこ: 弱解決！
ぺこ: ね。
くにあつ: ふーんっていう結論はタイトル見た時から変わらないっていう。
ぺこ: まあまあそうね。
くにあつ: 逆になんだけどさ。俺
くにあつ: 9個買いたい F1講座ってあれ？1個ぐらい読まれました？
くにあつ: 何個か読んでくださったりしてます？
ぺこ: いや、読んでないかな？いや
ぺこ: 1個ぐらい読んでで2個目以降は開いては開いてはいるけど、ワードがわからんって言うんで、難しすぎて読めないって感じ。前提知識が足りなすぎて。
くにあつ: そうか、だいぶ。
くにあつ: 俺、しゃがんでというか。
くにあつ: なるほど。やっぱ。
ぺこ: いや、そもそもこっちはルールも理解してないから、その段階はさすがに。
くにあつ: なんかそうなんか、後半は作戦とかになると、そもそもルールを知らないとっていう話だよね。
ぺこ: 作戦とかこの前にこのパーツの説明とかも。
ぺこ: 何だろう？
くにあつ: ウイングの話でもううって感じか？
ぺこ: 全然わかんない。ウィングが何なのかもわかんない。
くにあつ: なんか羽根がついてるんですよ。後ろに。でもそれって普通の世のスポーツカーでもついてるからいいかなと思ったけど。
ぺこ: そういう。
くにあつ: どうすれば良かったんだろう？
ぺこ: 将棋はだから俺的にはあのAbemaのトーナメント Abemaが一番見やすいね。
くにあつ: なぁ！
ぺこ: 結局1戦全部最初からみたいに20分ぐらいなんで対局は？
ぺこ: で、1曲見切る。
ぺこ: からまあそれを見てどう思うのかなっていうのがあって。
ぺこ: 単純に今でも20分でも。まあ
ぺこ: 長いじゃん。別に興味ないもん20分見るって話だから。
ぺこ: だから最後の5分、藤井聡太の対局のあの5分を見て、何を感じるのかな？っていうのを単純に知りたかった。
ぺこ: あの何だろう？例えば？
ぺこ: WBCで言うと野球のさ去年のWBC での最後の 大谷対トラウトみたいなあの。一瞬で見れば
ぺこ: すごい！盛り上がれるじゃん。あの一瞬だけ見たって。
ぺこ: いうのをまあ、あの最後の藤井聡太の興奮を見てって言ったらそういう感じの人なんだけど。
くにあつ: なるほど。
ぺこ: を感じられるもんなのか、何の知識なしであれを感じられるもんなのか、知識なしだとちょっときついなってるんだったらもうちょっと解説いるかなっていうのをちょっとそこの感想だけ聞きたかった。
くにあつ: ね。
ぺこ: た。それだったら5分見るだけだったら一緒に見た方がいいのかな？
くにあつ: 一緒に見てて「ああ、こここれこうなんだよ」って聞いてみるのは絶対楽しいからね。
ぺこ: まあそうね。
ぺこ: っていうの？じゃあ一緒に見る？」っていうのを1回やるって言う。例えば
ぺこ: LINEだと今さ YouTube 共有しながら喋れたりするじゃん。LINEの機能で。
ぺこ: をやればいいのか？
ぺこ: 言われるじゃん。でもあのあの
ぺこ: 文章は読めないって言われるじゃん。そのさどこから攻めればいいんだって話
ぺこ: なわけ。
くにあつ: なるほどね。確かにね。
ぺこ: でもいやでも言ってわかってんだ。こっちもそんでそんで、やっぱり俺はF1のあれを読めていないからってなると
ぺこ: どこから攻めればいいのかなっていう。
くにあつ: 確かにそうなんだろう。
ぺこ: 逆にルールわかんなくても、例えば渡辺明の対藤井聡太 VS 藤井聡太とかあれはさルール知らなくて面白く読めるわけじゃん。
くにあつ: な。
くにあつ: 人間ドラマとして見るもんね。
ぺこ: ああ、入ってくるのがいいのではでで。まあ
ぺこ: 2人3人か藤井聡太、渡辺明、木村一基みたいな覚えました。みたいな感じで。
ぺこ: で、実際あの白熱した
ぺこ: やつを5分だけで見るみたいなところ。
ぺこ: でいいんじゃない？そっからが入っていけばいいのかな
ぺこ: と思ったんだけど。
くにあつ: でも動画を一緒に見るのはいいよね。なんかそう思うと
くにあつ: 専門的な趣味というか、こういう将棋だとか F1みたいな。
くにあつ: 日があってのものって、友達からのゴリ押しによって好きになるもんなんかね。
02:15:00
くにあつ: どうやってみんな好きになるんだろうねって本当
くにあつ: 思うね。
ぺこ: いや、でも俺 Abemaのやつ。あれのあのさ。
ぺこ: 記事あのくにやつに読んでって言ったやつ読んでみ始めた。
くにあつ: なんでそれ読もうと思ったの？
ぺこ: 話題になってたから、ただネットで。
くにあつ: なるほど。
ぺこ: ちょうどトーナメント始まったばっかりだからあれ？
ぺこ: トーナメントっていうのか？あれ
ぺこ: ちょうど始まった年に書かれたやつだから。
ぺこ: こういうめっちゃ面白いのが始まったっていう熱量がまあめっちゃ高まってたっていうのもある。まあ
ぺこ: なんかあの？
ぺこ: その界隈で。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: よしじゃあやっぱ読んでみよう！
くにあつ: 2週3週前ぐらいだな。もう。
くにあつ: あれだ？一番下までスクロールしてもでね。ギャラリーの？
ぺこ: さんがなんかおすすめしてって欲しいって書いたから。
ぺこ: 結局読まないとどうやってハマるの？って言われたから。
くにあつ: おすすめそうおすすめして
くにあつ: って言ったんだっけ？ごめん！
ぺこ: なんかいやそうなんか言われたから書いたんであれ？
くにあつ: 違う。500文字講座書かないの？って言ったんだよ。
ぺこ: どういうこといや。でも、俺は俺が書いたの？500文字
ぺこ: 講座書いてって言われて、500文字講座は難しいなと思って。でも
ぺこ: なんか意図的意図の500文字講座書いてない人はどうやって？将棋にはまれるか？みたいな話だと思ってから
ぺこ: あれを貼ったんだけど。
くにあつ: まあ、もちろんその意図はおっしゃる通りだよ。
ぺこ: そう！
くにあつ: よ。けど読もうと思えなかった。
ぺこ: ね、もうちょっとじゃあ500文字講座っぽいものをいくつか書いてみるか？
ぺこ: それとは別に今なんかタミさん。でもそれ以上に
ぺこ: 俺タミさんが将棋を始めたことに。俺はちょっと嬉しさを。
くにあつ: ね、待ってるよ。500文字
くにあつ: 講座。F1 500字講座もタミさんはちゃんと読んでくれて。
くにあつ: コメントも結構いただいて。
ぺこ: でもね。
ぺこ: いや、でもタイミング的には今がちょうどいいかと思ってて。なんかちょうど
ぺこ: レベルレベル9だから10ぐらいで勝てなくなり始めたって言ってて。
くにあつ: あれでしょ？戦術を勉強するタイミングとかなの？それって。
ぺこ: そうだね。要は適当に打ってもある程度
ぺこ: 勝てるようになるわけじゃ
ぺこ: んてか自分自分の中のさ適当な打ち方の中でもあこれは有効なんだ。これはダメなんだ
ぺこ: みたいなわかってくるじゃん。
ぺこ: 別に定石にならわなくても。
ぺこ: さやっぱそのその感覚である程度やるの俺結構大事かなって思う。
くにあつ: 行き詰まったら振り飛車とはとか考えだすのでね。人は。
ぺこ: そうそう。でも
ぺこ: その逆ってないじゃん。
ぺこ: 学んだったらさ。
ぺこ: すごい！失敗だなってとかさ。
ぺこ: なんていうの、もうそれは間違いだって分かってしまうわけじゃん。
ぺこ: だからわけわかんないで。ある程度やりまくるっていうのは結構大事なんじゃないか？っていうか。
ぺこ: でも最初の一手ってさ。
ぺこ: まあ歩を動かす時って。
ぺこ: またプロだともう二択なわけよ。
ぺこ: ほぼ。
ぺこ: 飛車先の歩を動かすか？角道を開ける歩を動かすか？
ぺこ: だから2八か何が2六か7六。どっちかみたいな以外はありえないんだけど。
ぺこ: でも実際させる手はさどの歩でもいいわけじゃない。10個
ぺこ: 歩があるわけだからさ。
ぺこ: 10個や9個か9個あるわけだから、どの歩でもいいわけだから。
ぺこ: ね。
ぺこ: 好きな歩を動かすわけじゃ
ぺこ: んっていうのをさ。
ぺこ: 別にそんなん学ばなかったって学ばなくたって別にそういうところからね。
ぺこ: 例えば一番端から動かすみたいなのさ。
ぺこ: どれでもいいじゃん。流して。
ぺこ: でもそれを定石を学んだらそんなことはやらなくなるわけで。
ぺこ: こういうところからね。なんか何も知らないとそういうことができるから、逆に自由度は高いっていう。
ぺこ: 月下の棋士って漫画知ってる？
ぺこ: あ、知らんか？
くにあつ: これかな？
ぺこ: 結構昔だと思う。
ぺこ: けど、羽生さんが多分モチーフなんだけど、主人公？
02:20:00
ぺこ: なんか俺途中は途中まで読んでたんだけどな。
ぺこ: なんか？
ぺこ: 相手を倒すとなぜか相手が血を吐くみたいな感じだった気がする。
くにあつ: なんで？
ぺこ: で、なんか主人公は絶対1九歩を指すんだよね。1九の歩から動かすんだよね。
ぺこ: それはプロだって普通
ぺこ: ありえないんだけど、ほぼほぼまあ全くありえないけどほぼありえない。
ぺこ: 」っていう実質だから一手パスみたいなところから始めるっていう。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: でもそれが後から効いてきたりすんの？「ここで最初に打ったあの手が効いてきた」みたい
くにあつ: な、そういうわけでもない。
ぺこ: どっかでは絶対
ぺこ: ほぼほぼ動かして。だから
ぺこ: 単純に順番の違いになったりなることはあるから、それがすごいミス
ぺこ: なわけではないんだけど。
ぺこ: まあでも相手からすれば何て言うの？
ぺこ: 序盤って1手ずつ動かすから序盤でそんな差が広がることはそこまでないんだけど。
ぺこ: それでも相手の動かし手に対して、この辺にこれがっていうのがあるから。
ぺこ: だから一手パスされるとやっぱ得なわけよ。
ぺこ: その一手分対策対策する手が遅れるわけだからね。
ぺこ: っていう？
ぺこ: なんかその意味があるかわかんないけど。まあ
ぺこ: 単純に漫画の演出で。
ぺこ: 知ってるかなと思って聞いてみただけ。
くにあつ: 知りませんでした。
ぺこ: まあ！
ぺこ: ただそういう別になんか？
ぺこ: 定石に乗っ取ってるだけが別に正しいわけじゃない？やっていうか。
ぺこ: ちなみに今藤井聡太って300か400局プロに入ってからもう指してるはずなんだけど。
ぺこ: で、初手は必ず2六歩
ぺこ: しか指してなかったんだよね。300局以上。
ぺこ: 初めて7六歩を指したのが話題になったね。先週ぐらいか？
くにあつ: 飽きたのかな？
ぺこ: わかんない。それはわかんないけど。
ぺこ: かかっていうのは？
ぺこ: タミさんが定石学び始めるっぽいんで。
ぺこ: そういう話を書いてもいいかなっていう。
ぺこ: ただ、俺も詳しくはないから説明を説明することはできんかなって。
くにあつ: F1のやつ書いててふわっとわかってたのを文章にするのがきつくて、でもすげー
くにあつ: 考えるのが楽しかったよ。
くにあつ: 評価損がだからこうでやっぱ合ってるのかみたいな。
くにあつ: 当然そうだとは思ってたけど、それって何でだっけ？みたいな。
くにあつ: ウイングもウイングつけるとグリップが良くなるのは知ってたけど、それってそうか？ダウンフォースは？
くにあつ: 羽根が斜めだから、下にパワーが行くからだよな。そうだよなみたいな。
くにあつ: 感覚なんか？いろいろ
くにあつ: 論理的に。
くにあつ: それが何で結果がこういうのを求めてるのは全部暗記みたいに知ってたけど、文章にしようと思うと論理立ててその結果まで導ける必要がある。
くにあつ: のちょっと頭で整理するのは楽しかっ。
ぺこ: はいはい。
くにあつ: た。あと何度か GPTと喧嘩になった。
くにあつ: 俺の一旦全部じゃないけど、出す前に一応 GPTにこれ大体合ってる？聞いてたんだけど、おかしいこと言ってないよね。みたいな。
くにあつ: のを言ってたんだけど、2回ぐらい GPTの指摘が気に入らなくて「いやいやいや、それは
くにあつ: でもこうです。こうなんだから別に間違ってないでしょ？」みたいな
くにあつ: 抗議。
くにあつ: を無駄にした。
くにあつ: 機能があってんだろうけどね。
ぺこ: 確かに今 GPTが使えるから。
くにあつ: 例えばタイヤ。スリックタイヤっていうタイヤなんだけど、あの早く走る方のタイヤって！
02:25:00
くにあつ: それが俺「熱で溶けてアスファルトに張り付いて走る」って表現をしたらそれがGPTが気に入らないらしくてさ。
くにあつ: なんか「熱が入ることによってタイヤの表面が柔らかくなって、アスファルトのその凹凸に入るから入って進むんだ」って言うけど、それ「溶けてアスファルトにくっつく」のと実際何が違うんだよっていう。
くにあつ: 一緒じゃんね。溶けて
くにあつ: アスファルトにくっつくっていうのと、タイヤの表面が柔らかくなってアスファルトの凹凸にこうフィットするっていう。同じことじゃん。
くにあつ: なんか俺の「溶ける」って表現が気に入らなくて。こっちは500文字で勝負してんだからさ。こんな「柔らかくなって凹凸に」とかそんなこといちいち
くにあつ: そんな長い言葉使って書くわけねえだろみたいなさ。
くにあつ: そういうそんなこともありました。
ぺこ: やっぱりそう。まとめるのなら
ぺこ: もう結構。
ぺこ: 苦労するなと。話題話題を決めるのがまず苦労するんだけど。
くにあつ: 話題決めるのは全く。俺20個ぐらいのどれどれか
くにあつ: こっからになったわ。
くにあつ: これはめっちゃ余裕だったけど、500文字は俺冗長っていうか、700文字ぐらい
ぺこ: 読め。
くにあつ: すぐ1000文字ぐらい書いちゃうから。
ぺこ: でも俺多分その話題としては多分きっとあるんだろうけど。
ぺこ: さんが読めるレベルの話題を探すのは結構大変。
くにあつ: その話題を書くために、その前提の話題書かなきゃいけなかったりするよね。
ぺこ: そう、よく居飛車振り飛車って言って。これは
ぺこ: どっかで書かねばならんなと思ってるな。
くにあつ: それその単語だけしてからちゃんと教えて。
くにあつ: 居玉居玉もね。
くにあつ: 藤井聡太の居玉も。
ぺこ: よくね。
くにあつ: 居玉。
くにあつ: 右左真ん中じゃないの？
ぺこ: 右横左横かな？言い方的には？
くにあつ: 右玉左居玉で居玉は居玉なんだ。
ぺこ: 結局は居玉だね。
くにあつ: やぐらとアナグマは何が違うの？
ぺこ: アナグマは一番角に来るやつだね。
くにあつ: 明確に形でもう決まってるわけか。
ぺこ: ヤグラは玉の位置だけで言うならその1個
ぺこ: 1個右上かな？
ぺこ: 形が決まってるね。
ぺこ: そうそうだね。その辺は割と。
ぺこ: まあ、アナグマはの方が固い。
ぺこ: けど、前に言ったけど、動かす手の数はやっぱ多くなる角まで移動してるし。
ぺこ: なんたら角っていうのは香車がいるから、香車も動かさなきゃいけない。
くにあつ: ちなみにアナグマの方が戦術として新しかったりする？
くにあつ: そんなことはない。
ぺこ: 新しい古いで言うと多分相当江戸時代とかから両方あると思う。
くにあつ: それはそうなんだ。
くにあつ: なんかやぐらの方が昔から聞いたことあるような気がしたから。
ぺこ: っていうかね。将棋もその時代、その時代で流行り廃りがあるからね。本当
ぺこ: 3年後にね。3年前
ぺこ: 5年前で多分全然違うと思うし、江戸時代と。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: レバーそうね。江戸時代、昭和でも全然違うだろうしみたいな。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: やぐらは多分ずっともうなんていうの？王道
ぺこ: って感じなんじゃない？
ぺこ: ただ！
ぺこ: 穴熊はなんかアナグマが流行ってるのも多分10年前か15年前ぐらいであるはず。
ぺこ: いや。
ぺこ: 今も全然指されてるけどね。両方。
02:30:00
くにあつ: なるほどね。まあなんか話題になったどうかとかの感じなんだろうな。じゃあ。
ぺこ: まあ、藤井聡太で言うとやっぱ？
ぺこ: 角換わりとか相掛かりとかが。
ぺこ: 何て言うか？
ぺこ: その藤井聡太の得意戦法みたいな。
ぺこ: 俺、それも別に別名できないからね。そこは。
ぺこ: 順位だって。例えば
ぺこ: やぐらの形を覚えろってやるって。
ぺこ: 金と銀と玉の位置を覚えてこう動かすみたいなのってさ。
ぺこ: パッと見てそんな簡単に覚えられるわけじゃないからね。
くにあつ: 確かに書くの大変そうだな。将棋
くにあつ: だと。
ぺこ: ってなると人間のドラマ。人間ドラマによった方が書きやすくはあるよね。
くにあつ: 専門なんか本当に熱い部分を書こうと思ったら、いっぱいルールとかセオリーとかが。
くにあつ: 前提には来るんで何でも。
ぺこ: まあ、そうね。結局将棋とか囲碁とかのさ。例えば漫画とかあってもさ。
くにあつ: あったかわかんないよね。
ぺこ: ヒカルの碁とかめちゃくちゃ面白いけど、将棋が囲碁のルール1個わかんなかったからな。
くにあつ: そうなんだ。
ぺこ: 思ったことはないかもしれないけど、ほぼほぼルール理解せず。でも
ぺこ: 漫画としてはめちゃくちゃ面白いって。
くにあつ: なんでそんなことができるんだろうね。人間ドラマ
くにあつ: だからか。
ぺこ: そう。多分そっちによっている。
ぺこ: でもバンゴウとかもそうじゃない。結局。
くにあつ: 確かにバンゴウ別に面白かったけど、将棋の知識。何にも入ってこないね。
くにあつ: 何も入ってこなかったわ。そういや。
ぺこ: ああいう書き方になっちゃうよね。結局。
くにあつ: 面白かったなぁ。
くにあつ: アカギって読んだことある？
ぺこ: ないですね。麻雀。
くにあつ: ないか？あれも
ぺこ: 漫画1個も読んだことないか？
くにあつ: でも。
くにあつ: あれも別にバージョンバンク。麻雀のルール知らない時にやっぱ
くにあつ: 読んだもんな。
ぺこ: あ、そう、そんなもんだよね。
くにあつ: あんなもんなんだろうなぁ。アカギですら
くにあつ: そうだよなぁ。
ぺこ: スラムダンクとかですらそうじゃない。バスケのルール分かんなくても。
くにあつ: 確かに。
くにあつ: 確かに。
くにあつ: トラベリングが何歩だっけ？みたいな。2回
くにあつ: 持ったらダメだっけ？とか
ぺこ: そのレベルで。
くにあつ: プッシングがどうだっけ？みたいな。
くにあつ: 確かに。
くにあつ: 全部そうだな。じゃあ。
くにあつ: いらないのか？
ぺこ: それを考えるとルールを説明することに意味があるのかって話になっちゃう。
ぺこ: 別になんか？
くにあつ: けど熱い暑い。
くにあつ: この暑さが通じないのか？って感はあるけど、そういうのは？
ぺこ: 別になくって知らなくっても暑いんじゃないの？結局、野球のルール知らなくても大谷
ぺこ: みてすげーってみんな言ってるわけで。
ぺこ: でもでもまあわかった。でも
くにあつ: まあそうだな。
ぺこ: この動画見てて興味をさ持たないということは、さじゃあ、本当の将棋を見たいわけではないのかと思った。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: あるだろう。
ぺこ: 別にストーリーとしてただ消化できればそれでOKであれば別に。
ぺこ: ね、なんかその細かい説明がいるのか？っていうのは難しいよね。
ぺこ: 藤井聡太初めて年間勝率8割切った。今年。
くにあつ: ちょっとずつ対策されてきたみたいな感じ？
02:35:00
くにあつ: なんで移ってきてる感じなの？それって今まで戦ってきた人たちよりもレベルが上がってってる？
ぺこ: 対策はされてないと思うけど。
くにあつ: どうどう。
ぺこ: やっても86%ぐらい勝ってるはず。なんでだから。
ぺこ: 4局に3局勝って不調って言われるのは、さすがにちょっとかわいそうて思って。それはなんか
ぺこ: 説明とかないんじゃないの？って思うんだけど。
ぺこ: 5局に4局勝ってたところが、今年は4局に3局しか勝てませんでしたって。そんだけの話か。
ぺこ: な。
くにあつ: じゃない？
ぺこ: なんかそう。不調
ぺこ: みたいな。書かれてる記事もあるけど、でももう本当に。
ぺこ: もうタイトル戦しかほぼ指すことないからさだって。タイトル
ぺこ: 7個持ってるからで。
くにあつ: じゃあ落ちるに決まってるでしょ？そんなの？
ぺこ: むしろタイトル8個持って8割とか意味がわからん。感じだよね。トップ棋士としか当たらないんだから、トップ10
ぺこ: 以外とはもう当たりませんみたいなレベルだからね。
くにあつ: それで逆に変わらなかったら。
くにあつ: って感じだね。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: こんなところにしますか？めっちゃ遅くなってきた。
くにあつ: 3時なっちゃうよ。
ぺこ: 何時に？寝ちゃう？予定ないからいいんだけど。
くにあつ: 明日休み。
ぺこ: 仕事しなきゃ、明日休みです。
ぺこ: パソコン持ってきてない？
くにあつ: すげえな。
ぺこ: 1日休んだだけ。今日は仕事するから。
くにあつ: いやー、パソコン手放して1日過ごしたこと、俺もこの10年ないんじゃないか？って気がして、今
くにあつ: あんのかな？
ぺこ: 今iPhoneも変えて Slack 入れてないよ。
くにあつ: 緊急の連絡とかないのないか？
ぺこ: ないんでしょ？
くにあつ: どう？
ぺこ: あっても連絡つかないかな？
くにあつ: か。
くにあつ: 緊急の連絡が怖いから。
くにあつ: 残念。SESの時からもそうだもん。
ぺこ: そう。でも
くにあつ: な。
ぺこ: アプリでアプリってそんな緊急ないからね。
くにあつ: そうか、アプリの方が。
くにあつ: 不具合出たとしてももうしょうがないよねみたいな。そんなパンパンと変えれるもんじゃないもんねっていう。Webだと僕
くにあつ: 直せになるのはWebだからなのかな？
ぺこ: アプリもあるとは思うけど。
ぺこ: 何て言うか？
ぺこ: でもリリースはその月に今月2回あるのか、月1回とかしかなくて。
ぺこ: 普通にそこで。
ぺこ: 今たまたまちょっとあるけど、そういうの皆直さないといけないほど、大きい影響のものないよな。
ぺこ: アプリ落ちる？
くにあつ: 幸せ
くにあつ: な開発だ。
ぺこ: アプリ使えなくなることのような回収ないよ。例えば。
くにあつ: いいな。
ぺこ: 移動できませんとか？
ぺこ: そのレベルじゃない限り直せって言われないんで緊急ではね。
くにあつ: なるほど。
ぺこ: ホットフィックス2、3日中に出してください。Googleと。
くにあつ: なめっちゃいいな。もうそういう開発がいいな。
くにあつ: ベンチャー相手にしてたらダメだな。寿命が縮む。
ぺこ: あ、そう！そんなに。
くにあつ: 言ってくるよ。いろいろ！
ぺこ: サーバーが落ちるとか俺らの管轄じゃないからそれは言われないの？アプリは？
ぺこ: サーバーサイドとかのがそういうのありそう？
くにあつ: 確かに。
くにあつ: いい！
くにあつ: な。ずっと持ち歩いてるわ。俺Macを。
くにあつ: もうこれ10年ぐらい。
ぺこ: そんな日々あるんだ。リリース
くにあつ: マック！
ぺこ: タイミング以外は特にないわ。開発中
ぺこ: とか特にない。
くにあつ: 日々あるにはあるけど、日々あるというより対応できなきゃなって気持ちが俺。
ぺこ: プロフェッショナルじゃないか？
くにあつ: よく言えばね。
くにあつ: もう10年ぐらい。全部過去10年で行った海外旅行
くにあつ: 全部Mac持ってるもん。Mac
02:40:00
くにあつ: 持たずに海外旅行行った覚えがない。
くにあつ: 子供持ってっちゃうはもう？
くにあつ: エンダー色も持ってっとるよ。
ぺこ: 何だったら？
ぺこ: 最初の24時間配信とか12時間配信の時とか普通にバグ対応しとったもん。
くにあつ: 途中で電話してたよね？
ぺこ: 絶対してた。
くにあつ: 最初。2回目もだよ。あれ、シェアハウスでやった時もだし。
ぺこ: そうだっけ？
くにあつ: ベトナム来た1発目の時も俺
くにあつ: 途中で電話あった。
ぺこ: それは覚えてないや。そうか？
くにあつ: その頃そう。あのサービスだと土日しか使われないっていう特殊なサービスだったから。
くにあつ: 絶対不具合が土日に出るんだよね。あれ
くにあつ: と最悪だったね。
ぺこ: 12時間配信とか文字起こししときたいな。
くにあつ: でも YouTubeに上がってれば文字起こしされてんじゃないの？もう。
ぺこ: いや、あれ、長い動画してくれない気がする。
くにあつ: マジか、なるほど。
ぺこ: さすがに10時間あるからね。
くにあつ: 今日の文字起こしが楽しみだなぁ。
ぺこ: わかんない。もう
ぺこ: 今そうだね。じゃあ
ぺこ: これで確かめますか？
くにあつ: どうしようか？
ぺこ: じゃあ！
ぺこ: また来週！
くにあつ: 来週は多分俺山登りに行ってしまうので旬を誘っておこう。
ぺこ: 明日！
ぺこ: よ。
ぺこ: 来週のどこかで。でもあれだ。俺の家に行くから。
くにあつ: 微妙なね。
ぺこ: まあ撮ろうと思えば役に。
くにあつ: あ、そうか。そこの場で取っちゃえばいいのか？
くにあつ: 準備してるのは聞きたい。俺は自分が参加するのではなく、聞く側に行きたい。
ぺこ: たまには。俺まだ結局1回目の聞き専になってない気がする。
くにあつ: そうか、そうだね。
ぺこ: 明日明日の夜、明日の夜誰かに電話かけてもう1本取ろうかな？
ぺこ: アイスあそっちで止めてもらっていい？こっち
ぺこ: 止めれない。
くにあつ: 止めます。ではでは。
ぺこ: まずいことに気づいた。
くにあつ: どうしたの？
ぺこ: え、Tシャツの話ここでしてるけどいい？
ぺこ: のTシャツ。
ぺこ: 行ってないよね？
くにあつ: あれ？録ってたっけ？その話した時って。
くにあつ: 始める前じゃなかった？
ぺこ: じゃあ大丈夫か？
くにあつ: まあでも話してたとしても Tシャツとは言ってないんじゃない？
くにあつ: 明日だな。
ぺこ: ああそうか。
くにあつ: 売ってるんだっけ？ぐらいの？
ぺこ: 大丈夫か？別に
ぺこ: 言って。
くにあつ: どっちにまあ言ってたホテル？
ぺこ: 言ってても大丈夫？
くにあつ: 言ってては言ってたもんってだよね。全然構わない。全然構わん。
ぺこ: 出ただけか？
ぺこ: そうか。
くにあつ: わ。
くにあつ: ちなみに今のペポの家っていつから住んでるって。
くにあつ: 夏。
ぺこ: 今？今
くにあつ: 今の家！
ぺこ: 今の家はちょうど1年の4月の今ぐらいだ。
くにあつ: 2年契約。
ぺこ: 2年契約。
くにあつ: じゃあ！
くにあつ: ちょっと住所を教えてよ。誕生日プレゼント送るわ。
ぺこ: あれ？教えてないか教えてないか？
くにあつ: 忘れてないと聞いてないと思う。今の家の住所は？
くにあつ: よろしく。あの？
くにあつ: あれなんで？
くにあつ: もし俺が送ったものが怒られそうであれば。
02:45:00
くにあつ: 出してもらっても。
くにあつ: メルカリに出してもらっても。
ぺこ: そんなに？
ぺこ: でかいものなんですか？
くにあつ: ちっちゃいものを送ろうと思ってます。
ぺこ: ちっちゃいだろう？怒られないんじゃない？
くにあつ: いや、でも存在感はあるのよ。
くにあつ: 体積はちっちゃいけど、存在感はあるから。
くにあつ: 乗るかそれかすごく気に入っていただけると信じてるけど。
くにあつ: 多分嫌いな人はもう「もうそれ捨てて」っていう。
ぺこ: 玄関とかにおけるサイズ。
くにあつ: 置く場所がある程度決まっちゃってるやつだね。
ぺこ: 全然！
くにあつ: 玄関に置いて使うことができなくはないけど、玄関に置く？
くにあつ: 想定ではないって感じだね。
くにあつ: なんか？
ぺこ: 分かった。
くにあつ: ちょっとこれ送るっていうのが決まったんで。
くにあつ: いると思うんだけどな。でもペコが気に入るのとご家族で受け入れられるか、ちょっと
くにあつ: またわかんないからね。
くにあつ: 行くつもり。
ぺこ: なんか？
ぺこ: 行ける日の昼間はなんかツアーやりますみたいなこと言ってたけど、まあいいや
ぺこ: 国はちゃんと遊んでよそこは？
くにあつ: 助かるわ。あとは俺のパスポートが手元に戻ってくるかの勝負だ。
ぺこ: 来なかったらどうなるの？
くにあつ: な来なかったらなんか元々バスか何かで行ってやろうかなと思ってんだけど、調べたらバスで20時間だって書いてあってちょっと。
ぺこ: ちょっと無理だ。
くにあつ: めげるかもしれないので、気合でパスポートを取り返す。
くにあつ: パスポート気合で取り返すか？気合でパスポートなしで国内線に乗るっていう。どっちかだね。
ぺこ: 行くのはいいとして帰ってこれないと困るね。
くにあつ: でも。
くにあつ: 確かにただ法律上は別にパスポートじゃなきゃいけないって法律はないからね。
ぺこ: 国内線。学生証はいけない？
ぺこ: のID。
ぺこ: 免許証もダメ？
くにあつ: 前の週あの水上マーケットのとこ行ったじゃん俺前の土日に。あの時のホテルもパスポートないから。
くにあつ: もう先にAgodaでね。お金払って予約して
くにあつ: カード決済してから行ったから渋々OKみたいな。
くにあつ: 感じだったけど、本当はパスポートないだろうなって顔された。
ぺこ: そう！
くにあつ: 一応画像は持ってるから画像で見せて。あと車の免許ならあるよ
くにあつ: って言ってベトナムの免許出したけど、「ライセンスはノー」みたいな言われたもんね。
くにあつ: パスポートはパスポート出せみたいな。
ぺこ: まあじゃあ。
ぺこ: まあ来れんかったら来れんかったですね。俺は困ることはないけど。
くにあつ: いやー、行くよ。あとなんか
くにあつ: ナゴさんがね。ゴールデンウィーク明けにベトナム
くにあつ: 来るってそういう連絡あった。
くにあつ: それはそれはでもホーチミンに来るらしいから、別にパスポートいらないんだけどね。
ぺこ: よかった。
ぺこ: 何しに？何しに？行ったことない？
くにあつ: 本当に何しにだよね？
ぺこ: ただ旅行？
くにあつ: ただ旅行じゃない？前もハノイに来たことがあって、その時会いに行ってないんだけど、友達と来てたから結構
ぺこ: あ、なんか言ってたね。
くにあつ: 海外旅行友達がいるんじゃないかな？
ぺこ: いるの？
くにあつ: だから一人で来るわけじゃないんだろうなと思ってるけど、来てくれるなら。
ぺこ: か。
くにあつ: 会いに行きたいなと。
くにあつ: 行くぜ気合いで行くぜ！
ぺこ: なるほど。
くにあつ: パスポート取り返していくわ。
ぺこ: 眠くなってきた。寝るか？
くにあつ: おやすみ。
ぺこ: どうするのか？俺のところに入るの？録画って。
ぺこ: 入るか？
くにあつ: 俺 URL発行した人のとこに行くのかな？それとも
くにあつ: 録画ボタン押した人のところに行くのか？どっち
くにあつ: なんだってとこだね。
ぺこ: 両方だっけ？忘れちゃったな。もうまあできたって明けとけばいいか？
02:50:00
くにあつ: まあどっちに来たっていいよ。
ぺこ: じゃあ来週のおやすみ。
くにあつ: お休みです。
くにあつ: はい。