# 20250525【くにぺこ】ノーコードをノーコードじゃなく倒さないといけない

ラベル: Podcast
作成日時: 2025年5月25日 17:16

2025-05-24 09:59 GMT+9に開始された会議

参加者
くにあつ, ぺこ
文字起こし
くにあつ: おっす。前回、前回ぐらいに話題に出たDevin、あってる？名前。俺、アルファベットしか見てないから。Devinを今契約しようか考えてて、ちょっと教えてもらいたい。
ぺこ: S あってる、あってる。契約、そこの個人でってこと？ああ、うん。とん、そうね。
くにあつ: そうそうそう。個人で、個人で。
ぺこ: クレジット買うみたいな感じだけどね。これじゃなくって、俺もさ、そのこの前、その説明したよね。多分この前そう説明したんだけど、違ってて。
くにあつ: さん、クレジットを買う、金みたいな感じなわけじゃないの？うん。
ぺこ: 20ドル払います。そうすると、
くにあつ: うん。
ぺこ: 20ドル分のクレジットがもらえます、だったわ。
くにあつ: ああ、なるほどね。
ぺこ: で、それもう1ヶ月で切れるとかじゃなくって、買ったら、ずっと使えるって感じ。
くにあつ: うん、ふーん。そういう感じなんだ。じゃあ、全然月額じゃないね。
ぺこ: 全然月額じゃなかった。
くにあつ: ああ。
ぺこ: まあ、良し悪しだよね。もう、チャットGPTとかもさ、3000円払って、今月全然使ってないな、みたいな月あるからさ、これ無料でも足りたかもな、みたいな。
くにあつ: うん、確かに。
ぺこ: うん。あれ、俺、クレジットのデビーの招待コード、なんか多分どっかに共有しといて、どっかに共有しといた。
くにあつ: ね。うん。マジで。どっか探すか。
ぺこ: まあ、後で。後では。
くにあつ: うん。
ぺこ: あ、結構その招待、え、招待は結構太っ腹で、なんか2倍、2倍ぐらいになる。使うとその。
くにあつ: 了解。どんぐらい書けんの？あ、うん。ほう。ほう。マジかい。
ぺこ: 20ドル分が、うん。
くにあつ: ここまで契約せず、貯めといてよかった。うーん。そういう感じか。どんぐらい書いて、いや、なんかコミット単位だって話だったけど、どう？それってコードの量関係なくコミット単位で取られちゃうの？クレジットは。
ぺこ: うんと、クレジットはもらえるのが20ドルでいくらだっけ？クレジットとかもらえるんだっけ？チェックレジットとかもらえて、で、えっと、ま、読み込んだ量、多、あの、実行する、デビンに実行するって押すと、ま、なんか、うんが立ち上がって、リソース消費してますみたいな感じになるんだけど、で、その実行時間によるんだと思う。確かあれは。クレジット表はそう。
くにあつ: ああ、なるほど。ラムダみたいなもんか。
ぺこ: で、なんか最大クレジットだから、ここ以上動いたら止めてください、みたいな設定もできる。なんか最大クレジットとかが多分普通にデフォルトで設定されたと思う。
くにあつ: うん。え、20出して10クレジットもらって、最大5クレジットの制限って、1発で1500円ぐらい飛んどるやん。
ぺこ: 間ね。そんなに動いたことは俺はんとこない。
くにあつ: おおおおおうおってなるね。そうか。でもそ、相当じゃ、ざっくりでこんなアプリ作ってみたいなレベルの超ざっくり指示を出すと、そんぐらい行っちゃうかもって感じ。
ぺこ: あ、いや、そ、そんぐらい行かないんじゃないの？わかんない。極レで消費するし、そのし、あの、なんて言うの？その指示の出し方分かるんだ。よっぽどめっちゃ細かく要件定義とか書いたら行くのかな？わかんないけど。
くにあつ: え。
ぺこ: 俺、一番消費しても1クレジットぐらい、今のとこ。
くにあつ: ふーん。そうか。要件をコパイロットとかだと、ほぼファイル単位で差分の指示みたいになるじゃん。終わったら差分出してくれて、みたいな。じゃなくて、やっぱ全体、もうあのまるっと開発を投げる感覚で使うんだよね。
ぺこ: そう、そう、そう、そう、そう。で、今こんな感じで動いてますよってのが見えて、動いてる最中も指示追加で出しますよ、みたいな感じ。
くにあつ: うん。でも最中だと、コーディングしてるコードが見えるだけで、そのプレビューでウェブサイトだったら画面見えたりはしないっしょ。
ぺこ: しないと、わかんない。そういう使い方をしてないからだけど、多分見えないかな。
くにあつ: うん。と、途中でこうじゃねえなっていうの、なかなか気づけんよね。コードで気づかなかんのか。
ぺこ: そうなん。まあ、だからどうなんだろうね。まあ、単純にこれ入れ忘れたわっていうの追加するぐらいの話なんかな。
くにあつ: うん、なる。あ、そういう感じか。確かに。でもプロンプト打ってから、これも打っときゃよかったわ。
00:05:00
くにあつ: しょっちはあるね。
ぺこ: まあ、あるよね。
くにあつ: ああ。
ぺこ: しかもそれも多分さ、そう、チャットGPTとか違ってさ、まあ、最大どんなにかかっても1、2分じゃん。チャットGPTとかって、とかってレベルじゃない時間だから、例えば、まあ、とか動いてる間に思い出すことは結構多いかなっていうのは感じるけど。
くにあつ: うん。の方だなあ。
ぺこ: でもただ、これをどう使っていいって言うと難しいかな。あの、結構わかんない。そうなの、機能作ってみたいなことをまだやってないからだけ。あ、やってないっていうか、あんまそこでうまくいった。それやってうまくいかなかったから、なんかクレジット無駄にした気持ちになって。
くにあつ: まあ、でもへこむ。なんか20ドル出してクレジット大半バーンと使ってさ、で、なんか全然ゴミができたら、すげえへこみそう。うわ、もったいなってなりそう。
ぺこ: そう。でも単純に指示出すの結構難しいなっていう。1個作ってっていうの結構ね、どう指示出そうかなっていう。リファクタリングして、を結構やってる。
くにあつ: うん、なるほどね。そうだよね。
ぺこ: そういうのは、それ結構、まあ、その全然ね、あの、コパイロットからいいんだけど、まあ、全部やってくれるから、そうすると全部横断してやってくれるってのが結構でかくて。やっぱあれもエージェント機能とかだと、結構全部は見てくれないから、ソース全体に対してリファクターとかかけたい時はいいね。
くにあつ: うん、なるほど。やりたいのが、なんか新しい案件、嫌みたいなのが来てて、というか、もう来て2週間ぐらい経って、俺が放置し続けてしまったんだけど。で、あの俺が仕様とかを作って、で、それをベトナム人の開発者に本来であれば見積もりさせて、で、その見積もりを元に俺がガントチャートとかスケジュールとか出して、うちの会社でやるならこんぐらいの期間でこんぐらいの金額だよ、こんぐらいの人数契約だよ、みたいなのを言って、向こうが気に入ればね、もらうみたいな感じなのね。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、だけど、まあ、相見積もりになってて、もうすでに他社にも相談してますって話もしてて、なのに2週間も放置してしまったんだけど、まあ、他社もやりますってなってて、まあ、多分勝てないのね、普通にその従来通りのやり方だと。
ぺこ: うん、が安いからってこと。
くにあつ: そう、そう、そう、そう。安い。安いってか、まあ、変わんない。値段変わんなく、日本の会社と値段変わんなかったら選ぶ価値ないから。こっちは日本の会社を選んだ方がいいに決まってるから。
ぺこ: あ、あ、相手は日本の会社なの。
くにあつ: ん、その、そうらしい。そのオフショア開発はうちだけらしい。
ぺこ: あ、そういうことね。え、オフショア開発なのに値段で勝てないの？
くにあつ: あ、多分ね、勝てないことはないんかな。わからん。まあ、正直いくらで出してるとか予算感とかもあんまり教えてくんなかったから、ダランって感じなんだけど。でもなんか割とすごい安い期待を持ってこられる方が多くて。ベトナム人だから超安いでしょ、みたいな。でもなかなかそうはならんって感じなんだ。
ぺこ: うん。ベトナム人の給料どんだけ安いと思ってんだろうね、その人達って。まずそのベトナム人の給料いくらだと思ってますって質問最初投げたいよね。
くにあつ: うん、確かにね。
ぺこ: それ、それでその現実に合って。でも単純にさ、まあ、彼ら日本人の1人1人あたり半額だとしてもさ、半額にはならないじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: それって、そうそうそう。俺もそのイメージはあって。そう。
くにあつ: おお。まあ、どうなんだろ。俺が日立行ってた時の、自分のお客さんに出してる単価の半額ぐらいの単価ではあるわ。だ、そう考えると、自分が開発した2年目とか3年目の時の半額ぐらいで、ベトナム人の4年目とかは出してると思う。
ぺこ: 半額、半額ぐらいのイメージだけど、でもそれってなんて言うの？うん。じゃあ案件単価が半額になるかっていうと、そうはならなくない？あ、案件、その、うん。
くにあつ: ならない。
00:10:00
ぺこ: っていう話で。
くにあつ: その開発、そう、開発者1人だけの単価で、いや、そうだけど、結局こっちはあの仕様を作る、まあ、つまりはお礼だよね、とかの金もあるし、CM費用とかもあるしで乗っちゃうからね。うん。まあ、で、話を戻す。
ぺこ: がた。うん。
くにあつ: うん。で、話戻すと、それならもう、せっかくちょっと興味もあるし、これから全然俺仕様把握してないから、仕様それもノートLMとか使って、あ、今後、あのこの通話終わったらやってこうと思ってんだけど、まとめて、で、あのデビンに投げでできたもので、まあ、俺が分かる範囲で違う部分は修正して、とりあえずもうAIであんなんできてるから、これに必要なものの変更点は何だっていうのを明確にして、その変更タスク、つまりは新規開発としてじゃなくて、すでに動いてるプロジェクトとかの追加修正のタスクみたいな形で見積もりをして出そうかなと思ってて。いや、新規案件、いや、新規案件完全に。
ぺこ: それは新規案件ではないってこと。それ案件。あ、新規案件。うん。
くにあつ: なんかでも、あの、ちょっと話入り組むんだけども、なんかなんで日本の方に勝てなそうだなって思ってるかって言うと、その何社か相見積もり出してる中にノーコード提案があって、で、やっぱノーコードのところがダントツ安いらしいのよ。金額知らないけど。だけど、そのわざわざ俺に話持ってきてくれた人はメインの担当じゃないけど、そのプロジェクトのは担当していて、で、ノーコードは嫌だなってその人は思ってる。だけどノーコードの会社には勝てんと、金額でスクラッチの開発の会社は。で、あの決済権がある人は値段だけ見てノーコードの会社を選んじゃいそうだから、そのノーコードをノーコードじゃなく倒さないといけないっていうのが状況なのよ。
ぺこ: おお。無理だよ。
くにあつ: はまでいかなくても、ちょっとしか変わんないならノーコードやめた方が、ノーコードのデメリットは多分その人がいくらでも説明できるから、うん。そのまま俺
ぺこ: え、値段で勝たなきゃいけないってこと？それ、まあ、今、なるほどね。その先々の時に、そう、その話が来たっていうことは言ってた気がする。
くにあつ: 2週間放置したんだね。
ぺこ: なるほど。
くにあつ: 月末でそろそろやべえなってなっていると。うん。
ぺこ: え、そもそもその仕事受けたいの？あ、受けれたら受けたいぐらい。
くにあつ: うーん。仕事増えるからやだな、って気持ち、奥底にあるよね。けど、まあ、わざわざなんかあの、俺のことを覚えて声かけてきてくれてるから、無碍にも、その頑張ってでき、あの、取れないはいいけど、やりたくないから適当にやろうっていうのは、ちょっとって感じかな。
ぺこ: なるほどね。
くにあつ: うん。もし、取れちゃったら、確かに俺仕事どうなるんだろうっていうのはある。どれをもう人に渡すか。ここにプラス1個はきついなっていう状態ではすでにあるね。
ぺこ: うーん。なるほど。あれは、うん。AIでどれぐらいコスト下げれるって言うと、今はまだ難しいよね。てか、その餌になっちゃうから、ない。
くにあつ: うん。そう、そう、そう、そう。着実に効果は出せるんだけど、なんかありきの見積もりを出す術がまだないんだよね。
ぺこ: でも言ってしまえばさ、デビンもさ、普通にその会社のその契約するプランとか、今までは多分50ドル、え、50ドル、500ドルか、500ドルプランからしかなかったりして、最近になって20ドルから始められますよ、みたいな、そのちっちゃいクレジットで買えますよ、みたいななったけど、でも言って500ドルでもさ、まあ日本円で7万、8万なんてエンジニア、まあ、例えばベトナム人エンジニアが仮に30万で雇えますよってなるんだったら、それに比べたって激安ではあればね。まあ、それをどう使うかってなると、その
くにあつ: うん。良い気だね。
00:15:00
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。そうね。
くにあつ: うん。なので、要は多分、多分言うて別に、なんかこのポッドキャストやり始めて一番最初の頃に話した気もするんだけど、見積もりも結局エンジニアの勘みたいなとこあるじゃん。多分こんなもんかなを3すると大体余裕で、2だとちょっと残業がいるぐらいになるみたいな話をしてた覚えあるんだけど。だからなんか結局どのツール、別にAI使わなくたって勘だから、今後AI使ったAIありの勘に変わって、見積もりが下がっていくんじゃなかろうかっていうだけのものなんだよね。AIがコミの見積もりなのかコミじゃない見積もりなのかって。
ぺこ: はい。どうなんだろうね。そこはね、まだでもさ、今の時点ではさ、そのAI前とさ、AI後でさ、単価、仕事の単価って変わってないよね。
くにあつ: うん。ただ今回のうん。あってない。
ぺこ: で、下がっていくだろうっていう見込みはあるじゃん。本当どこからそれが起きてるっていうのと、でもそもそも下がってないのはさ、まあ、まだ別にAIが入ってきたことによってさ、コスト下げるからではあるじゃん。
くにあつ: うん、あるね。そう。
ぺこ: まだしばらく下げれないよ、これって。
くにあつ: 結局既存のやり方でもううまくいっちゃってるとこは、自ら下げるアホはいないからね。あげずに自分たちはAIで楽して、その分たくさん稼ぐとか、その分楽するっていうのがポイントでしょ、今。
ぺこ: そうだね。
くにあつ: だからこのお客さん側へのメリットはまだ先だよね。IT企業内だけでお得。
ぺこ: ないよね。
くにあつ: 多分次あるのは、そういうIT企業を倒すのに使ってくる会社。全然お客さん取れてない会社がAI前提の見積もりで出したら、やっぱり相見積もりで勝てますと、ってなって価格が崩壊してくんだろうね。
ぺこ: AI企業内でそうやって、そう、作成とかで成果出せてるところも、まだあんま聞いたことないしね。
くにあつ: うん。なんか話題になりづらいよね。これ人間が書きましたか、AIが書きましたかって、そのAIが書いたもの自体はすぐニュースになるけど、それをなんかビジネス上の成果物の方だと、まあ、変わんないわけじゃん。金がいくらかかってるかの、とか、人間の労力がいくらかかってるかしか差がないから。
ぺこ: うん。
くにあつ: うん。話題にならないよね。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 実際本当に、じゃあ経験10年以上でその技術やってますみたいな人がさ、ある程度こう、こういうフレームワークでこういうアーキテクチャーでみたいな分かってる人がソース書いた場合とさ、じゃあAI、まだAI使った方が早いってところになってない可能性があって、じゃあ、そこまで経験がない人の中では、そのAIで底上げされてる部分っていうのはかなりあると思うんだけど、じゃあどうなんだろうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、結局コーディングスキルで言うとさ、もうさ、すでに上位1%とかになってるけどさ、それって何日コーディングスキルの話であってさ、その人間がすでに今作り上げたものに対する理解の話ではなかったりする。
くにあつ: そう。その高いコーディングスキルはいつ使ってるんだいって話だからね。
ぺこ: になると、そうなんだよ。
くにあつ: 1年間で5分ぐらいしか使ってなかったりするからね。そんな超難しいコーディングスキル。ほとんどは2年、1年目2年目の子でも書けるコードの方が圧倒的に多いわけで、要らんよね。うん。
ぺこ: そうなんよね。
くにあつ: まあ、どうなってくかだけど、とりあえず今回の俺の作戦は、なので開発者がただAIを使うだけじゃ単価は下がらんっていう、まさにさっき話してた通りなので、明示的に下げてやるにはどうしたらいいかって考えると、エンジニアの手に渡る前にAIを使っちゃう。
ぺこ: はい。
くにあつ: まあ、今回だとデビンを使っちゃうと。そうするとAIがやり残した部分、できなかった部分だけの見積もりを作れば絶対に下がるじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、それだったらノーコードと戦えるんじゃないのっていうのが今回の俺のアイデア。
00:20:00
ぺこ: お、いや、わからんね。
くにあつ: うん。わからん。実験だよ。完全な。
ぺこ: 単価を下げる、単純に今後そのなんて言うの？外注コストを下げてくって話であればさ、そういうさ、AI作るエンジニアをさ、もう社内で雇ってしまうの。そのさ、何人か雇ってさ、で、ちっちゃいのを作らせるっていうことは、まあ、今だとちっちゃいアプリを作るのがめちゃくちゃ早くできるっていうのがAI使った開発で、そう、既存のものをどうこうするよりもね、社内で使える小さいものを作れるエンジニアを抱えるっていうのが、まず今でできる一番そのコスト削減的なことかな。ライブで使う。そう、そう、そう。今までだと、じゃあ、外注してさ、その例えば、まあ、すでにやる、例えばkintoneとかそういうさ、汎用的なものを使うことにならなきゃいけなかったけど、そういうのなく、使わなくってもさ、結構
くにあつ: うん。そのちっさいのは内部でなんか便利に使うみたいな感じ。ああ。うん。なるほどね。
ぺこ: 1ヶ月とかあれば、あれぐらいのものね、簡易的なものだったら作れる。AI使えば、いうのだと、例えばね、そのエンジニアが仮に70万でやってたとしたって、外注コストのなん、何とかなるかなと思って。
くにあつ: うん。そうね。
ぺこ: そこに、それをな、何て言うんだろう？ちゃんと、まあ、今フリーランスやってるみたいな人たちが大企業とかそういう感じに雇われると上げてかなとは思うね。
くにあつ: うん。そしてIT企業は仕事がなくなってくね。
ぺこ: うん。ただそんな器用なことができる人が日本にどれぐらいいて、で、それがどれぐらい淘汰されていくかみたいな話で、まあ、IT人材不足とか言われてるんで、結局そうなったとしても、そんなことできる人は本当に限られてるんじゃないかなと思うけどね。
くにあつ: 確かにそのパターンもそうだよね。でもそのAIの話が来る前に、セールスフォースが日本で流行んないよ。他の国ほど流行んないみたいな文脈の時によく、自社の仕様をこだわりすぎっていうか、要はセールスフォース入れる会社はもうセールスフォースに合わせたビジネスの形にもう変えちゃうけど、日本企業って、あのうちの会社には合わないっつってすぐ自社開発やりたがって、基幹システム、あの自前で作りたがるっていう特徴あるなと思ってて、で、との自前であれだよね。基幹システム作りたがる会社にすごいマッチする話よね。
ぺこ: うん。マッチする話だと思う。
くにあつ: なの？どうな、でも世界的にはセールスフォースのパターンで、要はすごく便利な仕組み、効率化された仕組みに会社のシステムを合わせようっていうのもパターンとしてはあるけど、そっちが変わらないならセールスフォースは今後も元気だよなって思った。
ぺこ: うん。まあね、結局個人が作れるようなものでにはなっちゃうけど、まあ、でも結局、結局海外でもそういう選択肢が取れるはあるから、別に同じかなと思っ。
くにあつ: うん、うーん。確かにし、選択肢がある分、逆に海外が、あの自社開発側によるかもしれないね。セールスフォースみたいなの自社で作ったらすごい高いよって言ってたのが、AIあるから俺仕様ができるじゃないかって海外が日本のパターンに近づく気もする。
ぺこ: うん。でも実際さ、なんて言うの？システムでできることってさ、仕事全体の世の仕事の割合の一部だよね。
くにあつ: はい。うん。多分そうだと思うけど、割とそれが最近見えなくなってしまってる。
ぺこ: だから。え、でもそうね。
くにあつ: なぜならIT企業にいるからっていやもそうだよね。
ぺこ: そうなんだよね。
くにあつ: 世の中の仕事のほとんどは別にできない。
ぺこ: そうだよね。俺らの周りにはもうIT系の人間しかいないから、世の、世の半分ぐらいはIT系なんじゃないかって思うけど。
くにあつ: いない。
00:25:00
くにあつ: うん。そ、そんだけさえしてきちゃうよね。
ぺこ: ただ実際にはこの前統計見たら、今社内、社内エンジニア含めて90万人とか言ってて、日本にいるのが。で、日本の労働者6000万人とかいるから、全体の2%もいないっていう。こんなわけないねって思わね。
くにあつ: くね。少ね。何匹価値があるんだ。すげえ。うん。嘘だって思っちゃうけど。そうなんだよね、きっと。
ぺこ: 100人で、100人話しかけて2人、2人しかエンジン出会わないってこと。あ、ちょっと東京に限っちゃうとね、それがどうなるかわかんないからあれだけど。まあ、とはいえそんぐらいしかいない。
くにあつ: 嘘、嘘でしょ？いっぱいいるんじゃないのって思っちゃうね。確かにそこそこ地方に行ったら、この村で、あ、パソコンができるのは彼だけじゃ、みたいな感じなのか。地方は。マジか。
ぺこ: そうなんじゃないの？そういう会社にシステムって多分いらないんだろうなっていう。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。
くにあつ: エクセルで全て完結するよね、きっと。今でもちゃう。
ぺこ: いや、するし。そもそもExcelというか、パソコン立ち上げられる人が会社に何人いてっていう会社で、そんなんできないよねっていう。
くにあつ: うん。そうだよなあ。
ぺこ: でなしで回ってるってやると、それはもうIT化とかっていうもっとずっと前の段階の話だから、それはITエンジニアなんかそんな街にはいらないよっていうことになりそう。
くにあつ: うん。そうだね。そういう人たちからするの結構不便に感じるしね。IT入れた方が。
ぺこ: なるんじゃない？きっと。そういう感じで考えると、どういうとこで稼いでいけばいいんですかね。
くにあつ: うん。はい。
ぺこ: でもなんかいくらでも、そのなんていう稼ぐ術はありそうだなって思ってるけどね。その大企業で1人で回していいとかであればね。
くにあつ: うん。そのパターンもありだな。なんかあれでしょ。CTOみたいな肩書きにして、超リテラシー低い会社の顧問10個を兼任するみたいなやり方。友達で顧問だけやってて、AWSが分かると顧問簡単にやれるって、まあこれも15年ぐらい前の話だけど、言ってる友達で。で、やっぱ顧問やって顧問料5万だって言ってて、聞くと大したことないと思うかもしんないけど、週1回か隔週に1回のミーティングに顔を出して、なんか詳しそうな顔してるだけって言ってたよ。
ぺこ: うん。まあ、そんなん絶対いっぱいあるよね。
くにあつ: いっぱいあるで。なんかいいんじゃないですかって言うと、その、まあ、でもその彼は元々自分の会社持っててちゃんと売上立ててる人だからの肩書きがあるからやらしてもらえるんだけど、あの、やっぱみんな安心するから、超詳しい人がいて。うん。そのやり方でいいんじゃないかな。で、その人のお墨付きがあると安心するから、その安心で5万が支払われてるって言ってた。
ぺこ: まあ、あれよね、そういうの。
くにあつ: うん。でも隔週に1回のミーティング1本5万でね、10社契約があって50万だったら、もうそんな幸せなことないよね。
ぺこ: まあまあまあ、そうね。あ、でもそんぐらいいったんじゃないの？だって
くにあつ: 羨ましいなって思ってたもんな。
ぺこ: 1回ね、次それで3時間取られてなったら、3時間5万は別にそんなにいい話でもないし。
くにあつ: うん。でも繋いでニコニコしてるつってたよ。
ぺこ: ニコニコして、なんかそんぐらい価値はあるってことだよね、きっと。
くにあつ: で、とか10万とかね。なんて羨ましいんだ。
ぺこ: よし。
くにあつ: それで言うと、まあ、あの、個人の要は稼ぐって話で言うと、前何日か前にGoogle I/Oがあったじゃない？あれで英語とスペイン語だけ、例えばGoogle Meetの、あの通訳か、通訳機能が出るとか、あとARのメガネをGoogleも出すぞとかさ、っていうニュースが、まあ、あ、含まれてたもんね。
ぺこ: はい。うん。
00:30:00
くにあつ: もうその、多分最初の半年ぐらいしか使えないんじゃないかと思うんだけど、まあ、もっと使えるかな。本当に翻訳要らんじゃんってなった瞬間のスタートダッシュで、あの英語が必要な会社の面接を受けまくるのありだなと思ってて。リモートで働いてオッケーな。
ぺこ: うん。お、ああ。
くにあつ: まあ、別に俺の場合はリモートじゃなくてもいいんだけど。と、今まで言語の壁で手出せなかったところが手出せるようになって、それを世界が、あ、本当に手出して、そのGoogleのメガネすごいよねとか、Google Meetの通訳すごいよね、は一旦話題になるけど、それが社会的に使っていけるよね、に確信が変わるまで多分半年とか1年ぐらいタイムラグ出ると思うのね。
ぺこ: うん。
くにあつ: そこの間にこれ世界が全体が気づいちゃうと、もう言語不問での採用が始まっちゃうんだけど、そこに気づく前だと、まだ英語できる人じゃないとダメってところに、僕できないんですけども、最新の技術で大丈夫だから、面接でそれも一緒に確認してくれればいいじゃないか、みたいなこと言って面接を受けまくって、確かにこの技術があれば君みたいな英語できない人でもうちで活躍できそうだよって言って取って、シリコンバレーとかの会社が取ってくれたら、それだけでいきなり年収がすごいことになるわけじゃん。そういうのがやりたい。
ぺこ: それあると思う。どんぐらい可能性あると思う？え
くにあつ: わかんないけど。俺、ベトナムに今の会社に採用する時に、そのどのサービスか忘れたけど、ビズリーチみたいなやつで、あの給料高い順にソートして上から受けたんだけど、一番上のインドネシアの会社が月80万だったのよ。だから、あ、あん時のインドネシアみたいな会社が多分世界中に、インドネシアってだって日本より、分からん、知らんけど、インドネシアのがどんぐらい裕福な国か俺知らないけど、別にそんなに日本より圧倒的な先進国なイメージはないじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: でも80つくんなら、それが世界中で同じことができるなら、めちゃくちゃあるんじゃねえのって思ってて。そのレベルが、うん。
ぺこ: まあ、あるとは思う。ただ言語に関して言えば、まあ、結局どこまで翻訳がね、進んだとしても、結局そこじゃないんじゃないかなって気はしている。結局喋れること以上の価値は出せないんじゃないかなっていうかは、うん。
くにあつ: うん。それっても逆で、TMとかITのSEとしては多分問題ないんだけど、言語ができないから足切りされてるっていうのが俺の考えなのね。だから足切らなくてももう良くないですかっていう営業をしたいっていう感じよ。
ぺこ: 。うん。それってさ、でも英語を求めてる会社ってさ、その英語で喋れることを求めてると思って、コミュニケーション取れれば、コミュニケーションか、その翻訳が発展していくから大丈夫ですよっていうのは、そういう話じゃ多分ないと思っていて、そのコミュニケーションが取れるっていうこと、って言えば、そのこっちの言語をし通すっていう話じゃなくて、英語文化で英語で話しましょうっていう話を理解して欲しいっていう話だと思う、求められてるものがね、きっと。だったと、それが求められてるんだとしたら、どれだけ翻訳が発達したとしても、まあ、求められてるものとは合致しないのかなっていう感覚があるんだ。えっと、でもどっちかと、海外行きました。海外行って喋ってて、その急に日本語で話しかけ、外国人に日本語で話しかけると、ちょっと、ちょっと安心するみたいな感覚があるじゃんかな。
くにあつ: うーん。それ例えば逆、日本語で言うとどういう感じ？例えば、うん。
ぺこ: っていうのが、その、それをその意味はちゃんと伝わるからよしとして、日本語、日本語を使って喋りかけるのと、相手の言語で話しかけるのとでは、全然向こうが受け取る印象が違うかっていうので、多分、え、言語として必要とされてる理由って、そういうその、なんて言うの、意味以外の部分かなっていうのが思うとこある。
くにあつ: うん。
00:35:00
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: 単純にスピード感はどうしても追いつかないっていうのは、まあ、これはどこまで言ってもあると思うけど、スピード感だけの話でもないかなって思うかな。
くにあつ: なるほどね。まあ、それも全然あるとは思うけど。まず打てばっていうとこかな。
ぺこ: 数打てばは通ると思うけど、それはなんか単純にその本当に解消できてるからではなくって、その営業を買われてるだけな感じしちゃうから。まあ、そういう話、そういう、そうそうそう、そういう話であればいいんじゃないって話。ああ。
くにあつ: まあ、実質もう問題ないですよねっていう営業で、いや、だって受けさせてもくれないのを、が、これなら一回それでも試してみませんかって言ったら、あの、まあ、道はちょっと開くのかなって感じかな。
ぺこ: でも入った結果、やっぱり、やっぱりこのやり方では通用しませんでした、なりそうな気がするんだ。結局それに頼って英語をやるってことでしょってなると、結局英語喋れることの価値は変わんないかなっていう。
くにあつ: うん。うーん。まあ、そうだね。別に英語喋れる価値がなくなるとは全然思わない。俺も。
ぺこ: うん。いや、なんかあそこだけは絶対解消できないんじゃないかなって思っているかな。まあ、絶対行ってもないかな。うん。
くにあつ: うん。まあ、きっとそうだね。
ぺこ: まあ、ある程度補助はしてくれるし、まあ、通訳も若干減らせるだろうし、その通訳コスト、でもやっぱ字幕出てくれた方がやりやすいっていうのはあるから、そういう補助的な部分ではすごい今後なんかありそうだなと思うけどね。便利になることが。
くにあつ: うん。便利には、どうなんだろう。その初めての人とかだとダメだけど、社内でだと、まあ、現時点でも、まあ、一応コミュニケーションとか聞くべきことは聞けるなぐらいには思ってるけどね。そうそう。
ぺこ: うん。何語で？あ、日本。え、日本語で。
くにあつ: 日本、俺日本語で向こうベトナム語で、別に最低限管理してプロジェクト進めていく分にはやっぱり問題ないけど、とはいえ、の方がいいよねっていうのはずっとあるから。
ぺこ: ああ。うん。結局そのコミュニケーションコストが上がりますの結果さ、これぐらい伝わんなくてもいいやっていうか、これはもうめんどくさいから省くみたいな部分が出てきちゃうもんね。
くにあつ: うん。そうそう。そうそうそうそう。
ぺこ: 。
くにあつ: そういうのは多分現時点では、まあ、いいやって言ってるね、俺。まあ、いいやつも、一番、一番掴みたい、一番掴みたいところはもう分かったから。
ぺこ: あ、いいやって言ってるでしょ。
くにあつ: うん。あ、あとは適当にはいはいって言っとこうみたいなのはあるね。
ぺこ: でしょ。それでも現地語が喋れたらそうなんないでしょっていう。
くにあつ: なんないからね。うん。ただそれで大きな問題でもないから、はいはいって言ってるから、まあ、入っちゃえばオッケーっていうレベルの考えであれば、多分潜り込んだらなんだかんだいけるんだろうなって感じにね。
ぺこ: まあね。うん。まあ、苦労はしそうだなっていう。俺はそういう苦労すんのやだなって思っただけ。想像してた時に厳しいっていうのは、その規律に対して。ああ。
くにあつ: どうなんだろう。なんか昔はさ、日本は厳しいみたいなイメージあったじゃん。その労働、労働環境的に規律もだし、なんかサービス残業とかさ。で、働き方改革って言葉とかブラック企業みたいな言葉が出て変わったっぽく感じてるっていうか、多分ベトナムより日本の方が今よっぽどいいから、俺がそう思うだけかもしんないんだけど。なんかそういう意味だと、昔はだから海外はもっと緩くて楽に働けるで、日本は厳しいみたいな思い込みがあったんだけど、今ってどうなんだろうね。
ぺこ: はい。それもやっぱり数%、2%いないITしか見てない人には結構分からない問題ではあるよね。
くにあつ: 確かに今良くな、IT企業だけいいよね。って思わなかった。俺、介護業界だったから。そのITに入る前が。だから多分全然良くなかったのよ、俺が最初に入ったIT企業も。だけど介護業界に比べると全てにおいてよく良かったの。給料から、あの残業とかの扱いから。まあ、そもそも人間の扱いから。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからもう全てにおいて良かったからわかんないんだよね。
ぺこ: そうなんだ。でも結局ね、今昔、国さんが働いてた会社の大遇が良くなってるかって相談した時にどうなの？なってそうなの？な。俺、なる理由がないと思うんだけど。だって成り手は減ってるわけでさ、今物価だって上がってるわけでさ、何を理由に良くなれるのって思うんだけど。
00:40:00
くにあつ: なってるんじゃない？多分なってると思う。うーん。確ちっちゃい会社だとなりづらいしな、ってのはあるけど、SESの会社だったから、結局大手さんの中に入る。
ぺこ: あ、違う違う違う。あ、ごめん、ごめん。その1社目のSESの会社の話じゃなくって、介護業界ました。
くにあつ: あ、ならん。あ、わかん。ちょっと待って。なってんのかな？ちょ、ちょっと待って。真面目に考え。今、今のはちょっと反応で言っちゃった。ちょ、願望、願望と期待とかが混みだったら、ちょっと冷静に考えるわ。なってるかもしんないよな。
ぺこ: ちゃ、ちょ、ちょ、え、でもさ、単純に、単純に成り手は減ってるわけじゃん。減ってるね。
ぺこ: 成り手は減ってる。高齢者増えてる。うん。よく、なんか別に国の補助が入るというような法律もできてない。良くなる理由1個もないのに良くなるわけなくない。ただそれで働きたかった改革で国が言ったからってさ、なりようなくないって思っちゃう。
くにあつ: うん。ただでもその営利企業だから、やらなくても会社は回るみたいなことっていっぱいあって、要はサービス残業とかをさせて、させれば会社としては実際は嬉しいわけじゃん。労働力をただで手に入れてるようなもんなわけじゃん。搾取によって。
ぺこ: い。
くにあつ: だからそういうのを会社の成長のために使われてたみたいなのを、会社が働き方改革とかで押さえつけられてあんまり言えなくなっている。で、それが国が言ってて業界全体がそうだと、一社だけやっちゃったらその会社だけ負けてくから、やらないわけにいかないってなるけど、業界全体におしを載せるから、まあみんなもう使える資源減りましたよねっていう感じだと、ちょっと仕事が楽になるみたいなパターンはありそうな気がするんだよね。一応介護でも営業があって、例えばケアマネージャーっていう人にうちの会社の施設に人入れてよみたいなのを営業に行くんだけど、あんなもんやらなくていいからね。それ休憩もなくやってたけど、あんなも廃止しろって感じだから。
ぺこ: い、別にそういうのって廃止されたと思う。今やってんじゃないの？国が働き方改革ですって言ったから影響するのやめましたって人
くにあつ: そうなのね。だってそうだな。
ぺこ: あんまいないんじゃない？きっと。わかんない。クリアさんならやめるんだろうけど、世の人たちはやめないでしょうみたいな。
くにあつ: ええ。けどでも使うよ。やっぱ働き方改革。もう働き方改革だから、あの頃みたいにどうのこうのはなくなったよみたいな話、全く聞いたことないわけでもないからね。なんとなくあるのかなっていう気もするけど。
ぺこ: うん。まあね。
くにあつ: その程度のもんよって感じではあるね。
ぺこ: なんだろうね。わからんよね。
くにあつ: うん。だってやっぱその、そういう風にこの俺がITに来てまだ2年とか3年、違うかな、もうちょい経ってるかな、5、6、7年ぐらいの時にそうやって聞いて俺が思ったことは、そんなもうIT企業来たら一瞬だったけどね、思ったのよ。
ぺこ: そう。うん。
くにあつ: 元同僚たちが喜んでいるのはすごくちっちゃいことってその時思って。それ俺あんたらの会社辞めてIT企業にしたら、それよりもっとパイを一瞬でもっとたくさん手に入れたけどねっていうのが俺の心の中に思ったけど、それは言わずにおすごいじゃん、良かったじゃんって返事をした覚えがあるのね。そんなもんもどの程度のもんよって感じやっ
ぺこ: うん。でもその、だからパイの話って言えばさ、そのさ、なんて言うの？もう、もうギリギリでやってるじゃん。その例えば介護業界とかはもうさ、それ以上削りようがない状態でさ、IT業界はむしろある程度余裕持ってやってるからさ、もう元々そんなにブラックではないけど、まあ、もっとホワイトにできるよねって余白があったみたいな話でさ、そもそも余白がない業界に対してさ、働き方改革ですみたいなの、もう法整備しなきゃ無理だよね。
00:45:00
くにあつ: いやいや、これ禁止みたいなね。
ぺこ: なんやかんやね。
くにあつ: 破る、破ると行政処分むっちゃ重たくて、やんない方がマシまで持ってかないと良くならない気するね。
ぺこ: うん。なんか俺そこまで行って欲しいんだけどってもうなんかまだ全然法整備とかされてないし、未だにサービス残業なくなってないしさ。
くにあつ: なるほどな。え、うん。
ぺこ: っていう、きっとわかんない。なくなってないんじゃないのと思ってるけど、まあ、そもそもサービス残業っていう話だと、その、まあ、元々見えない部分であるからさ、減ったとか増えたとかもね、判断しようないけどね。
くにあつ: うん。そうだね。サービス残業なくなってない。サービス残業か。やりたくてやるサービス残業はなくならなくて、やりたくないけどやるサービス残業はパワハラだからな。
ぺこ: うん。パワハラだし。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんていうか、ちょっとそういうなんて言うの？俺とか国屋さんとかには理解できない精神性で働いてる人たちは世の中いっぱいいるからね。
くにあつ: いっぱいいるからね。本当そうだよね。うん。
ぺこ: だからそこはなんかまあ、なんか分からんでもないけど、分からなみたいな気持ちだよね。なんていうか100%理解するのは無理だろうなみたいな。
くにあつ: うん。そうだね。それで思うと、最近ホットな話題で夢みの話題になると、その要は今の話に当てはめると、余白があるというか、最もホワイトだったんじゃないかって思うぐらいの夢みが、外資で厳しそう。
ぺこ: わ。うん。はい。
くにあつ: 給料高いけど外部でめちゃくちゃ厳しそうなイメージのアクセンチュアに買収されたよねっていう風に見えてると思うのね。みんな、俺、夢みがどうなるのかすごい興味深いと思ってる。
ぺこ: うん。どうなんだろうね。買収されたけど、その部署の人全員辞めましたみたいな、どうなるの？それって。
くにあつ: もう俺、一番それを期待してる。で、その人たちが全員辞めて、夢みを買収した額の価値がなくなりましたっていうエンディングが俺一番期待してるんだけど、やっぱそうはならんかね。
ぺこ: わかんない。どうなの？でもなんかね、そのよそから引き抜きみたいなのしやすい状況ではめちゃくちゃあるよね、今。
くにあつ: うん。そうだよね。どうなるんだろう？っていうすげえ興味深くて。だってその福利厚生充実してますみたいな会社をに、例えば福利厚生全部廃止です。そのコスト下げますとかさ、あとなんかどうなんだろう。こういうのを全部切り詰めただけでもっと働くことになったり、高い費用がかかんなくなったりとかはいっぱいあるから、もうその時点でその一時的な利益は絶対伸ばせるわけじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: だから実際の利益よりももっと利益の出せる会社になるけど、でもそれをやっちゃったら人は離れてくよね。で、人材が価値だから、それをやっちゃって人が離れてたから、結局会社の価値は下がっていくよねっていうことになってほしいのよね。
ぺこ: まあね。
くにあつ: うん。だから夢みのもっと社員全員アクセンチュアに買収されて消えていくパターンが一番望みだけど、なんかそこまでいきなり厳しくアクセンチュアもバカじゃないから締めないし、なんか10年ぐらいかけて本来のアクセンチュアまで厳しくしてくのかなって思ったりとか、うまいことやっぱやんのかなって思ったりとか。うん、人か、別に夢みのプロダクト、それわかんないな。
ぺこ: うん。そもそも夢みの社員。え、夢みってさ、どういう会社？あの、自社サービスの会社だよね。んだと思って、夢みは何の会社？じゃあ、近いっちゃ近いのか？その
くにあつ: 確かに夢み、主力、内製化支援って書いてんな。うん。
ぺこ: アクセンチュアがやってるようなこと近いというか、ちょっと違うか。どうなった
くにあつ: そうだね。まあ、でもコンサル、アクセンチュアのバリバリの営業のコンサルからの、この内製化支援に持ってくみたいな感じなのかね。
ぺこ: うん。
00:50:00
ぺこ: まあ、でもその結果、全然やりたい仕事じゃないってことになりえるよね。今アクセンチュアが持ってるようなさ、会社に生かされるわけでしょ。
くにあつ: うん。そうだね。
ぺこ: ね、思ったのと違うことになりそうだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんかうん。
くにあつ: すごい。今調べた離職率、2021年2%だって。やばない？2%ってこと、退社とか、あの子供できたからとか入れて2%ってことでしょ？やばないこれ。
ぺこ: そうね。
くにあつ: うん。もう誰も、実質誰も転職考えてない会社じゃん。2%って。
ぺこ: 日本企業、日本の大企業の平均転職率ってどんくらい？5%とか。IT企業だと難しいな。
くにあつ: あ、あ、でもIT、ITだけ高いはずだと思う。流動性絶対高いと思う。言って、ほとんどの日本企業は別に手に職がある系じゃないから、変わっちゃったら0からみたいな感じだけど、IT企業って別にどこ行ったってね、同じ自分のスキルセットが合う会社だったら、プロダクトが変わるだけみたいなとこあるじゃん。
ぺこ: そうなんだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 日本の第一企業のなんて定食率じゃないな。なんでだっけ？あ、違うんだ。
くにあつ: 退職率、離職率って15%、平均、日本企業平均退職率は2023年のデータで15%。やっぱすごいね。
ぺこ: 離職率、利食率か。14%、本当だ。
くにあつ: おい、すごい。
ぺこ: 14%って言うと、あ、これも平均だから難しいか。
くにあつ: えー、平成平均14%。
ぺこ: その、そうで、特に3年以内が高いだろうしね。これもだから10年、10年働いた人はもうほぼほぼ辞めんだろうしね。
くにあつ: ああ、そうだよね。
ぺこ: っていう計算の上の14%、まあ、上がっちゃうよね。
くにあつ: うん。新卒採用をたくさんしてる会社は絶対上がっちゃうよね。だから。うん。
ぺこ: あ、元々飲食、飲食は30%ぐらいありますからね。
くにあつ: うん。IT企業だけ出ないかな。あれでも全体で6%、情報通信全体の離職率9.1%。意外と低い。高い。平均より絶対高いはずなのにな。感だとそうでもないのかな？みんなもっとボコボコ辞めんのかな？他の業界も。ああ
ぺこ: 10%から13%程度。大手IT企業ほど離職率が低い。これNTTデータとかそういう話だよね。
くにあつ: 。
ぺこ: とでも全然読めそうなイメージあるけどね。読めないのか。
くにあつ: うん。
ぺこ: そもそもさ、その離職率低いようなIT系はさ、だ、ここに出てくるような規模の会社の話じゃないんだよね、きっと。
くにあつ: おお。うん。
ぺこ: 大企業で14%以下、中小企業で15%から19%。あ、そう。今でもなんかSESで人って配置してるみたいなやり方してる企業、ここに入ってないよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 絶対なんかそんなにないのか、ないのか。
くにあつ: うん。まあ、入ってる、入ってないっていうよりも、パイが小さすぎて影響を与えないね。
ぺこ: なんか身近に多すぎるだけで、その世の中のマーケット全体から言うと、そんなのもほんの一部なのか。
くにあつ: 連帯からすると、そうそうそうそうそうそう。うん。すごいね、社会なのか。
ぺこ: てないもんですよね。中に行く。どうなんだろうね。
00:55:00
ぺこ: 人気ないんすね。
くにあつ: ん？何が？そうなん？うん。
ぺこ: いけ。いや、わかんない。の若い人、若い人というか、人気ないになるのかな？どうか
くにあつ: どうなんだ？あの毎年出る人気、新卒の人気企業ランキングみたいなやつあるじゃん。ああいうのには入ってないのかね。伊藤忠が1位な。すごいぞ。
ぺこ: ね。2とか入ってる。
くにあつ: N、NTTデータ4位だよ。やっぱ違うん。
ぺこ: すごいじゃん。NTTデータ入りたいですか？NTTデータでもう、うん。
くにあつ: その別にこれエンジニアが希望してるわけじゃないよね。絶対その他のなんかね、ちょっとやっぱ違う。
ぺこ: 伊藤忠1位のやつ、あれでしょ？Dけ、あのさ、どこでも選べたら大学生どこ選びますかっていうアンケートだもんね、それきっと。
くにあつ: うん。インターンキャリタス参加して満足度の高かった企業、就職希望。あ、よくわかんないな。数を対象に希望について調査を行った、だからいいのか。希望入れるならどこ入りたいですか？だよね。入れるならどこ入りたいですか？で、NTTデータって言うんだね。
ぺこ: そう、そう、そう。うん。言うんじゃない？いや、で、もうその何人ぐらいの調査？変態時計どんぐらい取ってる？統計かなと。
くにあつ: で、何だ？あ、確かにね、何人から取ってんだろう？
ぺこ: 数千人とか取ってんの。え、でもさ、それアンケート取ったとしてさ、例えばそのいわゆる、いわゆるFラン大学の人たちに同じこと聞いたとしてさ、え、いやいや、どうもあなた伊藤忠に入れないですみたいな人、伊藤忠って言うのかな。
くにあつ: うん。てか伊藤忠知ってんのかな？あ、ど、ドンキ、ドンキしか知らないんじゃないって。
ぺこ: さ、知ってんのかな？まだ行くか。まあ、そうだよ。知らない可能性ありますし。そっか。
くにあつ: ちなみに1万、大学生と大学院生1万261人に質問。確かにね。
ぺこ: 1人ってどういう1人なんだろうね。で、そのさ、そ、上位企業を答えてるような人たちは、きっとそこそこ優秀なはずっていうさ、人があるけどね。
くにあつ: うん。そうだね。で、なんか前もなんかで見てって思ったんだけど、これこのランキング7位にスカイシーが入ってんの。い株式会社って分かる？なんかセキュリティの会社で、今もう変わっちゃってるかもしんないんだけど、藤原竜也がなんか海みたいな、デジタルな感じの海を背景に株式会社って
ぺこ: リッチの会だっけ？何だっけ？あ、あれか。はい。はい。
くにあつ: いうサービスでセキュリティ、大企業のセキュリティやってる会社で、あの東海道新幹線、東海道新幹線で絶対広告あったの？駅の中にも車両の中にも。だから愛知県、あの東京に住む実家愛知県民としてはすごい馴染みあんのよ。もう毎回実家に帰るために藤原竜也見てるから。
ぺこ: うん。
くにあつ: っていう会社なんだけど、ここそんな人気なんだってのに俺すげえ衝撃なんだよね。
ぺこ: でかいの？この会社。でかいんだろうね。そんな広告立た乗ってるぐらいのね。
くにあつ: え、はい。うん。藤原竜也を、もう藤原竜也やったらスカイシーぐらいの勢いで出してるよ。
ぺこ: クリア。
くにあつ: よく幕張でインターロップっていう、1年に1回そういうIT企業のなんかブースいっぱい出すやつ、なんて言うの？その転職フェアじゃないけど、の技術版のやつ、技術フェアみたいなのやってんだけど、絶対幕張の入り口のめちゃめちゃいいところにスカイシー株式会社のブースが毎年あったもんで、結構いいお土産くれる。
ぺこ: うん。すげえ、4000人もいるじゃん。新卒期
01:00:00
くにあつ: 4000人か。
ぺこ: 478名も取ってるよ。すごくない？大企業だね。
くにあつ: うん。ね。でも全然やっぱB2Bだからか、全然聞かないよね。そのみんなの知ってるIT企業ではないもんね。
ぺこ: 何がいいんですかね？あ、でもこういうのってさ、ああいう新卒が、まあ、まだ働いてない人とか答えるってことはさ、そのなんて言うの？ホワイト企業ですよっていう事前情報なのかね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 謎だ。
くにあつ: そうな。なるほどだね。マイナビとかのポータルの中ではよく出てくるみたいな。その特定のSNSの人気インフルエンサーみたいな感覚なのかな。
ぺこ: わかんない。スカイシーに入ったから勝ち組ですってなってるんですか？いやあ、いや、わかんないよね。
くにあつ: そう、そう、そう、そう。僕はスカイシーに入りましたって。僕は頭がいいからスカイシーに入りました。
ぺこ: もうそこら辺のさ、ちょっとやっぱちゃんと、ちゃんと就活してさ、ちゃんとちゃんと高学歴でちゃんと就活した人ね、なんかわかんないよね、正直。結構そうなんじゃないの？ちょっと世の中のそこそこの東京の名だたる大学行ってる人たちはこういうところを目指してやってるんじゃないの？まあ、全員、全員がそうじゃないのかもしんないけどね。
くにあつ: うん。なんだろうね。
ぺこ: うん。
くにあつ: うん。このトップ10に入る伊藤忠、UFJ、三菱商事、NTTデータ、三井物産、なんかあれだね。なん、なんて言うんだっけ？こういうの、総合商社し、あ、財閥系でもあるのか。
ぺこ: 財閥系なんかね、まあ、親に、親にさ、言いやすいのあるよね。
くにあつ: 商社とか財閥系とかが、やっぱ結局お金ある会社がいいっていうのが結論なんかね。ああ、そのパターンね。それあるね。野村とかね。うん。そん中でスカイシーだけポンって入ってるように見えるわ、このトップ10だと。
ぺこ: 確か理系のやつ、理系文系関係なあ、伊藤忠が入って、伊藤忠ってことは関係ないか。それ今年人気ランキング
くにあつ: 関係。うん。2026年卒って書いてる対象。うん。え、アクセンチュアは27位ですね。ちなみに任天堂が29位なのにですよ。アクセンチュア27位。マジか。みんなアクセンチュア入りたいんで。やっぱ給料、給料の金額だけ見て決めてないか。
ぺこ: さんなんだ？マイナビのやつ見てんの？俺今それを探したいんだけど。マイナビに行ってこれか？ありすか？え、なんか俺が今見てるようなマイナビのやつさ、最近ニトリがめっちゃ人気なのよ。
くにあつ: キャリタス就活、なんか調べ方は新卒スペース人気企業ランキングで一番上に出たやつをだから見ているって感じ。あ、なんかそれニュースで見たぞ。うん。
ぺこ: なんでもニトリも今社員全員にiPad取らせるって言ってるよね。
くにあつ: 分からん。うん。
ぺこ: 今だからITに風向きが良いんすか？結構いいよね。
くにあつ: ああ、なるほどね。すごいね。iPad取らせるんだ。
ぺこ: それ俺いいなって思うんだけど。
くにあつ: うーん。話にならんみたいなやつは取れないもんな。確かに。
ぺこ: 9位だ。あ、じゃ4位か。4位、9位。あ、今年4位じゃん。そこキャリタス
くにあつ: え、俺と見てるやつ違う？うん。なるほど。スカイシーは本当だ。前
ぺこ: 2025じゃ。2026。あ、1年ずれてるかも。
くにあつ: 4位って書いてある。はい。すごいなあ。藤原竜也すごいな。
ぺこ: なるほどね。
くにあつ: うん。やっぱこう見ると中国企業はまだ入ってないように見えるね。これ日本、いや、別にそういう味方が知ってる限りではってだけで、ひょっとしたらあれかもしんないけどね。
ぺこ: れんの？終わったか
01:05:00
くにあつ: ファンドとかがお金出してて、実質もう中国企業の傘下みたいな会社あんのかもしんないけど、もっとバリバリの中国企業とかが入ってても良さそうな気しない？テンセントとかそう、そうそうそう。テンセント15位とかでも別に不思議ではない。
ぺこ: え、アリババとかじゃなくて、シャオミとか。確かにシャオミで働きてみたい気持ちちょっとあるね。
くにあつ: よね。シャオミなら1回だんだんみんなすごいアレルギーみんなあったじゃん。中国企業への。だいぶ薄れてきたよね。
ぺこ: うん。シャオミって今日本人どれぐらい知ってるんだ
くにあつ: 全然知名度ないんじゃない？最近EV作り出してニュースで車を見て名前見るようになったけど、あんまりね、その前、それこそ10年前なんて、あの中国にあるApple Storeのパクリに行ってみたみたいなYouTube動画が出るっていうレベルだったよ。シャオミのストアに行くのことが。
ぺこ: のストーブがあんの？あ、スト、あ、Apple Storeじゃなくて、Apple Storeか。
くにあつ: そう。Apple Storeそっくりなんだよ。あの白い壁に木のテーブルおしゃれな。で、前の方はシャオミの端末が本当にApple Storeみたいに並んでんだけど、奥に行くと炊飯器とかあんのね。そうそう。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、中国版Apple Storeみたいにバカにされるような動画で、ちょっとバカにした。まあ、でも実際そん時のシャオミなんてその規模だったけど、今やもう全然ね、Oppoかサムスンかシャオミかみたいなとこあるもんね。
ぺこ: まあ、日本ではまだそこまで行ってないけど、どうなんだろうね。
くにあつ: ああ、行かなくなったね。
ぺこ: まあ、でも、え、てかファーウェイって、あのGoogle締め出し食らってから全く聞かなくなったね。
くにあつ: でもあれでしょ？どうせ国内だけで元気にやってんでしょ、多分。
ぺこ: 分からない。え、ダイナブックとかも今中国企業すか？わかんない。
くにあつ: で、ノジマが買ったのってどこだっけ？なんかノジマがダイナブック買ったみたいな話なかったっけ？確かに
ぺこ: ダイナブックか。今会社ダイナブックになってる気がするんで。どこの会社なんだっていう、シャープの一部ですがシャープグループに行き、その後ダイナブック株式会社に社名変更だから、一応シャープの傘下なのか。
くにあつ: うーん。あれ、シャープが鴻海みたいな台湾の会社に買収されたのもシャープだっけ？東芝だっけ？シャープか。
ぺこ: シャープだよね。
くにあつ: シャープが買収されたのか。ノジマじゃない？どっか？あれ、どっかがラップトップで有名なやつを買収したみたいなの読んだけど、確かにノジマはビックカメラだもんな。どっかラストップ、バイオかなんか買収されてなかったっけ？その小売りの家電が。バイオか？あ、のノジマだ。
ぺこ: え、ア、おじか。
くにあつ: 野のノジマ。ノジマがバイオを買収したんだ。コジマじゃなくて、のノジマだ。全くね。
ぺこ: ほんまや。なるほどね。
くにあつ: うん。なんかどうなんだ？このトップ100の中に実質の中国企業ってどれぐらいあんのかな？ん？うん。
ぺこ: レノボとかは、レノボは完全にレノボ中国企業でしょ。
くにあつ: レノボ中国企業な。でもIBMのふりして日本にやってきた中国企業のパターン。アンカーでしょ。
ぺこ: そう、そう、そう。そういう、なんかそもそも中国企業として認識されてない企業は入ってきそうだよね。
くにあつ: 一番書いてあるものがあ、そうか、そうかも。
ぺこ: アンカーでも、まあ、そうなんだけど。でも、え、アンカーでもアメリカ籍でしょ、一応会社の籍としては。なんか中国人が作った会社だけど、アメリカに多分籍がある会社だから、まあ、でもそれで言うとね、Appleも中国企業だよみたいな、全部中国でしてんなみたいな話になっちゃいそうだけどね。
01:10:00
くにあつ: うん。なっちゃう。何を持ってどこの企業なんだっていうのって難しいよね。
ぺこ: もう無理だよね。なんかアンカーが中国ってなら、Appleも中国になっちゃいそうなと思った。
くにあつ: うん。な、そう、何を持ってなんだろう。多分創業者が何人かだけで物を言ってる気がするね。そうなってくると。
ぺこ: そうね。創業者か。そうか。そうだね。今の社長とかなると、だってね、Googleはインド企業とかって話だからね。
くにあつ: うん。そう、そう、そう、そうになっちゃうもんね。大体ITインド企業になっちゃうんじゃないかって気するよね。
ぺこ: あ、リアルね。まあ、もう国関係ないのかね。
くにあつ: うん。何を持ってなんだろう。わかんないな、そういうの。うん。あんまそこにアレルギー出してもって感じはするね。本当に関係ない。
ぺこ: そうだね。もうあんま開けないね。まあ、なんだったらでももうほとんど日本人7割ぐらいだっけ？iPhone使ってるわけで。
くにあつ: うん。書いてないね。ただ未だにだ、未だに日本のギャラクシーってサムスンって書いてないしょ。
ぺこ: そう。書いてないの？書いてないかもしれ。そうだよね。
くにあつ: なんか海外だとギャラクシーってサムスンって、まあ、そもそも今全面画面だからそこの幅もなくなっちゃったんだけど、昔あのサムスンって書かれてる場所にドコモって書かれてて、で、ドコモの表記が消えたと思う、ギャラクシーって書いてあって、海外版だとサムスンって書いてあるっていう。要は日本人にとってサムスンブランドの価値がむちゃくちゃ低いから、日本版だけサムスンて名前を書かないっていう感じだったの。
ぺこ: 昔あったよね。会社から借りてるXperiaちゃんとソニーって書いてあるわ。あの背面に。
くにあつ: ああ。
ぺこ: そう。でもやっぱりAndroidは上の世代使ってる人が多いから、日本メーカーっていう強みあんのかね。売るんだったらシャープとかしたわけ。
くにあつ: え、うん。AQUOSがシャープ。
ぺこ: あみさんが老人しか使わないよって家族に言われたのがAQUOSシャープか。妹にそう言われたって言ってた気がするさ。
くにあつ: ああ。うん。めっちゃ面白いじゃん、それ。お、面白。正直しか使わないよ。いいね。あんなにいろんな端末を試してたりする男なのにね。
ぺこ: ねえ。
くにあつ: 面白いな。
ぺこ: いや、でもそれで言うといや、普通にシャオミのシャオミのハイエンドスマホ欲しいなってちょっとなってしまったわな。この前しんさんが動画あげてたの見たら、普通にこの俺iPhone買ってた時に、このな、何だっけ？あるじゃん。ミラーリングか。iPhoneミラーリングでMacに映るみたいなの。あの、の公式アプリでも、あのXiaomiとMacの連携ができていうのを見た。で、この公式のiPhoneの機能でやるとさ、いちいちロック解除しなきゃいけないみたいな。
くにあつ: うん。うん。ええ。
ぺこ: 結局こんな機能使わねえよってなってしまったけどさ。そういうのないんだったらね。Xiaomiの方がむしろ優位性であるみたいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: AirDropって使う？ちなみにMacからiPhoneで何送るの？動画。
くにあつ: とを使う。
ぺこ: あ、動画じゃない。えっと、画像撮って送るみたいな。
くにあつ: あ、こうが多いかな。なんか探しにくくって、iPhone側で画像探すのめんどくさいって思うから送っちゃったり、本当はあれじゃん。そのiPhone側にある画像は全て、あのGoogleフォトに入ってんだから、Googleフォトからダウンロードしたりすりゃいいんだけど。
01:15:00
ぺこ: あ、そう。俺だからそれでやってるから、なんかAirDrop便利って聞くけど、AirDropいつ使えばいいんだろうと思ってて。
くにあつ: あ、あとまあ、友達で物を送る時もAirDrop多いかな。
ぺこ: まだAirDrop未経験だ。
くにあつ: それもない。え、なんか同僚とか、その日本にいた時の話だけど、同僚にいた時にと、なんかニュースの話とかにやっぱなった時ね、その記事送ってみたいになって、AirDropで目の前のやつにポイって送るみたいな。
ぺこ: なんでLINE使わないのって思わん？AirDrop友達じゃないから。
くにあつ: LINEの方がめんどくさい。いや、友達だとしてもLINEよりAirDropの方が楽だから。
ぺこ: なるほどなるほどね。月に1回ないでしょ。でもに1回ないってことだって。
くにあつ: 次に1回もないね。
ぺこ: 俺まだ買い換えて2ヶ月経ってないし、出社も週に1回しかしないし、人に会うことの前みたいな感じだと。まあ、なかなか起こらないんだよね。
くにあつ: うん。なるほどね。まあ、AirDropもう、もうちょっと早いといいなって思うな。たまにその共有先の相手が出てくるのがもたつくから。まあ、俺の端末の問題かもしんないけどね。
ぺこ: でも確かにあるの？どうだろうな。いや、確かに画像とかこれこっからこっちに置くのどうすればいいんだろうって最初よく分かってなかったけど、確かに。AirDropでいいのか？なんか1回Keepメモとかに貼り付けたりしてた。Keepメモじゃねえ、なんだっけ？メモか。メモアプリとかに。それは無駄だもんね。それであればAirDropの方がいいのか。
くにあつ: ああ。うん。iPhoneからMacのパターンだと、全部ダウンロードフォルダにヒューって入れといてくれるから、結構いいな。
ぺこ: うん。なるほどね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 今度使ってみて、その良し悪しを。あ、そう、そう。で、そのアプリ紹介されてて、AirDrop機能的なのも公式アプリでスマホと連携できますよみたいな。
くにあつ: うん。すごいね。あっちにはないの？iPadの方の、MacからそのままiPad動かせるやつのXiaomi版はないのかな？それができるなら、それができるなら大画面の、あのXiaomiのタブレット
ぺこ: なんだろうね。それな、ないだろうね。きっとそれはないんじゃない。結局このミラーリングと一緒ね。
くにあつ: 買ってMacから操作できるならめっちゃ嬉しいんだけどな。
ぺこ: そっちが欲しいと確かに。
くにあつ: め、それは買いだわ。それさすがに買うな、多分。
ぺこ: ああ、そうそう。でも、まあ、iPhoneのいいところをある程度Xiaomi側で持ってるんだったら、Xiaomiはね、今あのライカ付きとかのそのスマホも出してるし、カメラがいいとかってなると、Xiaomiかなりいいよねっていうのは思った。
くにあつ: うん。あ、そういえば朝共有したけど、メルカリでPixel 7 Pro買いました。
ぺこ: ある。ああ。はい。
くにあつ: はい。Pixel 7 Pro画面割れ。
ぺこ: 実家に届いてあるけど、実家にその間は放置されると思った以上にバキバキだったってなっ
くにあつ: そう、実家に送られます。放置される。だから物を見て配送が押せないのがすごくリスクだね。
ぺこ: た時にさ、の場合ってでも返品できんの
くにあつ: 悲しむ俺の心がそんだけ。うん。もうしょうがない。海外リスクなんで、それは。そのちゃんと受け取って、で、例えば画面割れてるけど何の問題もないです。ギリギリまで私使ってましたみたいなレビュー、レビューっていうか説明なんだけど、それであんた使ってたって言うけど、この機能全然動かないじゃないか。返品だっていうのはできるけど、1回受け取って返品的なことを自分でして、で、問題ないですよってシステム上でオッケーしちゃうと、もうしょうがない、後の祭りみたいな感じになる。
ぺこ: うん。なんかダメっていいよね。メルカリ。それやる。
くにあつ: うん。でも別にそれでいいっていうか、健全な仕組みだと思うけどな。あんまりだって受け取って時間が経ったら、お前自分で使ってて自分で壊したんじゃねえかって気もしてくるし。うん。うん。
ぺこ: まあまあそれはあるけど、まあ、なんか最近だとね、偽物が送られてくるみたいなのとかがさ、横行してるわけで、さっき
01:20:00
くにあつ: まあ、最初それで気づかないと、気づかずオッケーしちゃうともうやられるよね。
ぺこ: あげたやつの画像を見た。そのさ、スマホの写真を撮る時にさ、自分のスマホが映るじゃん。反射で。あ、またピクセルに変えてると思った。
くにあつ: うん。すげえ。そんなん全然わかんなかった。そうなんだ。
ぺこ: うん。PixelでPixelを撮ってる。
くにあつ: いくつ、いくつ使ってもろっか？最新、マジか。
ぺこ: 俺も、あ、多分最新なんじゃない？8か9か、ちょっと俺もわかんないとけど、9なんじゃないの？さすがに。まあでもここで
くにあつ: 確かに本当だ。映り込んでる。本当だ。すげえ。
ぺこ: iPhoneに関するらはしないか。
くにあつ: いや、それはそれで面白い。あ、なんか言ってやりたくなるね。コメントでiPhoneに変えたんですね。
ぺこ: iPhoneに、あ、できんの？怖ええの。
くにあつ: つって。本当だ。映り込んでる。面白。そう、映り込まないようにできるのにね。その、いや、だからちょっと遠目で撮ってかデジタルズームにして、要は映り込まない位置から撮って、デジタルズームでスマホの部分だけくり抜いちゃえばいいのにね。
ぺこ: ああ。
くにあつ: あ、でもこの人は多分でも割れてるところをリアルに撮り、撮ってくれたんだろうな。頑張ってくれたんだろうな。うん。まあ、まあ、
ぺこ: あ、まあ、単純にそういう撮り方をする人なのか。どうなの？デジタルズームだ。斜めから、正面から撮ったらどっちにしても映っちゃない？ええ、Pixelの機能で消せないんすか？そういうの。
くにあつ: うん。斜めから撮って切り取っちゃう感じでやる、俺も。
ぺこ: Pixelそういうの消すの得意なんてないすか？いやいやいやいや、反射でいい感じに消してくれるよ。
くにあつ: あ、消せるけど、これあれだよね。Pixelへようこその文字に被ぶってるから、この文字ごと行くよね。消し、あの消しゴムマジックやったら。
ぺこ: やっぱ今だけ言つはそう。
くにあつ: ああ、そう。ピクセルならね。
ぺこ: え、でもそういうのあるよね。ちょっと反射で吊り込んでるやつ消すみたいなってないの？なんか、まあね、黒い、黒いところ
くにあつ: いや、聞いたことない。マニアックだな。なんかこの文字だけ避けて消しゴムマジックでなぞれば、文字んとこは、まあ、気づかんしぐらいな感じじゃないの、みんな。
ぺこ: だけね、そのなんて言うの？影、影、影みたいな感じで、な、何だっけ？な、何て言うんだっけ？そういうあるじゃん。ハイライトじゃなくて、そういうやつで消すのかなっていう。なんか逆もあってさ、なんかTwitterとかにあげた写真をさ、そのなんて言うの？紙、髪のノートとかの写真を撮った時にさ、その画面の明るさとか濃度とか変えて、裏に何が書いてあるか透けてみるみたいな。
くにあつ: うん。なるほどね。
ぺこ: そうやってるの見たことあるよ。
くにあつ: 失敗みたいだな。すごいな、みんな。すごい時代になってんな。うん。
ぺこ: ね、確か、なんか広末涼子の不倫の文章の時にそれ見た気がする。このお手紙の裏には何が浮かいなるみたいな、透けね。
くにあつ: それ、Mac、iPhone、Mac側にもこの消しゴムマジックみたいな、クリーンアップって名前なんだけど、ができるようになったじゃん。
ぺこ: あ、そう。うん。あ、なったね、最近。
くにあつ: うん。あれはさ、あのMacの写真アプリなのね。あのプレビューじゃないの？画像のプレビューじゃ使えないのよ。プレビューの方でも、その切り抜きとか、あの枠つけるとか矢印つけるとかできるじゃん。にはなくて、1回画像をだからデスクトップに置いてダブルクリックするとプレビューが開いちゃうんだけど、右クリックだとそんで俺の場合だと写真が出なかったから、アプリの中から写真アプリを選んでドラッグアンドドロップで写真アプリに入れて初めてクリーンアップが使えるんだけど、それがすげえめんどくさい。なんでプレビューに入れてくんないのってすげえ思う。
ぺこ: そうなんだ。まだ使ってない。あ、なるほどね。
くにあつ: めのさってなるよ。そう。iPhone、iPhoneじゃない、Macで使えるようになったって聞いたから、プレビューで使えると思って探して、ねえしってなって検索したら写真アプリ。あ、でも初めてのAppleインテリジェンスの恩恵を受けたかもしんない。クリーンアップ使って。
ぺこ: おお、俺まだこの、それをすごい楽しみに買ったら、まだ恩恵受けれてねえわ。
01:25:00
くにあつ: 受けて。
ぺこ: あ、多分そうだ。16から対応って書いてあったから、俺の多分ローカルで行けるんだよね。それきっと。ちょっといつか使う。
くにあつ: おお、そっか。そうだね。
ぺこ: 使うけど、なんか消したいことがそんなないから、どうしよっかな。
くにあつ: そう。すぐか拡散とかをすぐなんか雑コラ来るのに。あの、ノリでいいじゃん。
ぺこ: 初コラ、雑コラ作ってんの？あれ、シュンだよ。
くにあつ: あの、ギモックスと俺の写真の真ん中に拡散置いたりするやん。
ぺこ: やったの？そうですよ。
くにあつ: マジで、そうなんだ。
ぺこ: あれシュンがLightroom契約してる時にやってたよ。あれLightroomでやってる。
くにあつ: Lightroomでやってんだ。
ぺこ: よし。うん。
くにあつ: 知らんかった。
ぺこ: 待ってたね。し、あれにLightroomせっかく契約したからLightroomを最大限使って押し合ってた。
くにあつ: うん。最大限使った結果、あれなんだ。
ぺこ: その結果それかよみたいな。
くにあつ: マジか。
ぺこ: あ、そういえばAndroid Studioだっけ？あのローカルLLM使った。
くにあつ: うん。ふん。
ぺこ: あ、普通に使えた。すごい感動したわ、あれマジで。
くにあつ: ええ、それ端末何でやったの？ああ、Zenfoneだと使えるのか。
ぺこ: 端末はZenfone1個前のやつ使える。おじいちゃんスマホでは使えないと言うて、そう、持ちの道楽つだけど、普通にあのSnapdragonだと動きましたね。すごい、あれめっちゃ感動するわ。
くにあつ: あれだってみさんあれだって金持ちの道楽つってたよ。うん。金持ちの道楽だ。いいな。うん。
ぺこ: でもこのモデル自体の重さは4GBぐらいしかないから、4GBでなんかね、なんだっけ？式年遷宮がどうみたいなの聞いたら、そんちゃんと返してくれ、すごくない？4GBの情報にそこは入ってんだみたいな。
くにあつ: ええ。すごいね。いいな。それはちょっと迷ったんだよ。そのPixel 7だとダメだからさ。8 Proならできんのよ。
ぺこ: Gemmaは関係ないじゃん。
くにあつ: え、Gemma 8 Proできてたはずよ、確か。
ぺこ: あ、8 Proにもそもそも搭載されてんの？あれ、Gemmaが。え、でもGemmaは別にZenfone10だから、別に、あれはあれ、Hugging Faceからダウンロードしてくるだけよ。
くにあつ: おん。あ、そうなんだ。そういうもんなんだ。動くかな？7 Pro。
ぺこ: がな、なんていうか、俺がPixel、俺もPixel 7使ってたからさ。でもなんかCPUがそんな強いイメージないけどね。
くにあつ: うん。そっか。
ぺこ: ただ動かしてみて欲しい。
くにあつ: あ、うん。金持ちの道楽だって結論になりそうだな。
ぺこ: うん。もぐプロか。プロだから結構頑張れる可能性も、いやあ。
くにあつ: うん。そっか。自分で入れりゃいいのか。
ぺこ: うん。あれではなくなると思うけど。Geminiではないと思うけど。あ、Geminiもあんのかな。
くにあつ: そうなんだよね。
ぺこ: あ、でも確かに一緒か。そのGeminiと別にローカルだもん。きだって。
くにあつ: うん。あ、8 Proはあれだわ。Gemini Nanoって書いてあるわ。
ぺこ: あ、そうだよね。Gemini Nanoだよね。Gemmaじゃないよ。
くにあつ: うん。そっか。GemmaとGemini Nanoは別か。
ぺこ: なんかできそうかなと思うけど。何ができるんだっていうのをちょっと、そうなんだよ。
くにあつ: あ、うん。なんかローカルで、結局でもローカルで動いたら使い放題なことと、機内の中でも質問できるなっていうぐらいしか使い道が思い浮かばんよね。
ぺこ: 飛行機の中ぐらいね。確かに。でも機内モードで動いて、大すげってないんだけど。
くにあつ: うん。いや、結構今飛行機の中であれよ、GPTに質問して、Geminiに使いてはなるよ。
ぺこ: あ、であれば結構いいかもしれんね。
くにあつ: うん。だからその瞬間、その時はAndroid欲しいなってなった。Macじゃ動かないのかな？Macで動くならもうそんで、MacどうせMacは持って飛行機乗るからいつも、そんでいいんだけどな。
01:30:00
ぺこ: あ、XiaomiのXiaomiのXiaomi Pad使って今どんぐらいのスペックなの？8万パッドでこいつ何やってるんだろう？CPU
くにあつ: Xiaomi Pad。うん。
ぺこ: あ、Snapdragon 8s Gen 3。へえ、めっちゃ多分最新だと思う。
くにあつ: うん。
ぺこ: 8万、1万2000円で超えるってなったら、あ、なんかそう聞くと安く感じる。やばい。金銭感覚がバグっとる。
くにあつ: バグっとる。バグっとる。バグり始めてるよ。
ぺこ: やっても多分この8万2000円でこのスペックのスマホ絶対買えないから。
くにあつ: あれは1番とか、Macで動くローカルLMないのかな？そうなんだ。調べろか。
ぺこ: クエストル。いや、でもいいなってなるな。全部か別に動かせんじゃないの？MacBookの中であると思う。あると思ってから全然動くと。
くにあつ: じゃあ別に端末使わなくていいわ。
ぺこ: 確かにMacでいいじゃん。
くにあつ: うん。Macで動かした。いいわ。
ぺこ: そうだわ。完結。
くにあつ: した。
ぺこ: あ、見た。あの、俺がお勧めされたあの性格診断のやつ、しゅんとしゅん、俺黄金ペアだった。
くにあつ: うん。マジか。そうなんだ。
ぺこ: え、シュンが出してきて、で、組み合わせとして相互補完です。創造性と計画性、社交性と集中力が相互補完されてるのでいいペアです。
くにあつ: うん。へえ。
ぺこ: ちなみにさ、創造性と、あ、そう、そう、そう。
くにあつ: M、MBTI診断だね。MBTI診断。おお。
ぺこ: 創造性と計画性ってどっちがこれでどっちがシンだとね
くにあつ: え、これと思うのはけど、相当うん。なんか悪口みたいになるんだけどさ。しゅんに計画性がないって思っちゃってる俺がいて、なんかそこをペコに決めてしまいそうなんだけど、創造性は別に2人ともあって、計画、でも今日しゅん意外とこの日はもう休むとかすげえしっかりやるんだよな。あれよく考えたらすげえ計画性だな。俺できないんだよな。
ぺこ: 。うん。
くにあつ: しゅんに意外とだから違うんだな。多分計画性のイメージが違ってて、しゅんに計画性でペコに創造性、創造、創造っていうか行動力がペコにありすぎてそう見えてるような気も、いやでもいいな。ペコが創造の方でしゅんが計画の方なんじゃない？どうだ？おお。
ぺこ: おお、正解。
くにあつ: 読み切ったね。
ぺこ: 切った。
くにあつ: 読み切ったわ。
ぺこ: 社交性と集中力は。あ、ごめん。
くにあつ: 社交性と集中力、しゅんが集中で社交性がペコだね。
ぺこ: おお、そうなんだ。あってんだけど、これみんなそう見えてんのと思って。
くにあつ: おお。いや、多分見えてないよ。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: うん。しゃがりでかだと間違えるけど、冷静に考えたらそうだわ。だからいい診断だね。
ぺこ: おおお、すごい。俺全然しっくり来なかったから。そうなのかって思っただけ。
くにあつ: いや、でもそうじゃない。しゅんってスケジュール立てないようでちゃんと立ててる、なんだろうね。な、何て言えばいいんだろう。この、あれじゃん。ポッドキャストも来てくんないじゃん。
ぺこ: 来てくんないのよ。
くにあつ: あの、あれ逆にスケジューリングできてるから来ないんだなって感じがしたんだよね。喋ってて。
ぺこ: さ
くにあつ: 休む。もう疲れたから休むっていうあの感じとかは、俺できないスケジューリングだわ。時間が空いてるかどうかしか、までしか計画に入ってないんだな。彼の方があれだよ。予定を立てる上でのパラメーターが多いよ。多分集中力すごいあると思ってる、単純に。
ぺこ: 社交性は、社交性と集中力は、そうなんだ。あ、それはある。それはある。たまに出しとくけど。
01:35:00
くにあつ: なんか集中力っていうか、まあ、想像の話と一緒だけど、ようこんな作るなっていうとこまでやんない？完成度高いなみたいなものすぐ出し、すぐじゃないけど、ちょ、出してくる感じとか。うん。で、社交性は結構めっちゃ人に会うやんね。
ぺこ: まあね。
くにあつ: だから間違いないなって感じ。
ぺこ: そうなん。俺としゅんで社交性どっちが高いって言ったら、大体シュンってみんないそうだなって思っただけ。
くにあつ: うん。それは分かる。ただだよね、それは。
ぺこ: あらか。
くにあつ: うん。だって実際人にすごい会うとすんのはペコの方だよ。
ぺこ: そうかもしれん。でもだいぶ落ち着いてしまったな。もうなんか新しく人に会いたいみたいなの。最近なんか今東京ではもうなくなってしまったかも。まあ、あった方がいいんだろうなと思うわ。あんまりもうなんか疲れてきた。
くにあつ: うん。あち、そういう疲れちゃってるっていうのもあるんだ。疲れちゃってるとよりも、会うのがめんどくさくなってる。その会う面白さよりも、会うことのめんどくささの方が上がってんのかなっていうイメージだな。
ぺこ: ああ。いや、別にそれはそうでもないんだけど、別になんか例えばまた新しい人と思って勉強会とかって、なんかなんか新しいアイデアがあればやってもいいかなって思うけど、もうなんか大体勉強会とかそういうなんか怪しい、そういう人が集まる系のイベントとかも、なんとなく、あ、こういう感じかなって分かっちゃったから、なんかだ、東京離れたらまたやりたくなるかもしんないけど、全部っていう定義はないけど、まあ、確かに今満たされてるか
くにあつ: そうなんだ。うん。なるほどね。もう欲しい人材は全部手に入ったみたいな感じなのでね。うん。足りてる。
ぺこ: もしれん。
くにあつ: なるほどね。俺もやってみよう。これ、俺どういう結果になんのか自分で全然わかんない。社交性があるようでないし。ある、あるようででもないんだけど、すげえない気もしてるし。
ぺこ: 何やってほしいの？これ、さんもやってるし。
くにあつ: 俺もやろう。
ぺこ: ギモックスもやって、あ、でも結果を貼ってくれてないな。こ、あの、あれだけ貼ってくれてるけど、その何？っていう分類だけ。
くにあつ: うん。ああ、こういう診断やってみるか。うん。面白いね。
ぺこ: そういなと思っけど。
くにあつ: え、これ元々何なの？これは。
ぺこ: なんか多分あの新卒でその自分の適性見極めようみたいな時に大体やらされるんだと思う。今の若い人たちがっていう感じのこと言ってた。
くにあつ: うん。
ぺこ: だから若、今時の若者は全員やってる的なんだったら、その面接の時に書かされるみたいな、面接じゃないよ。その受ける時、会社を受ける時、僕これもあるみたいなこと言ってちゃ。
くにあつ: これもしって、面接官側はどうやって質問を変えたりするってことなのかな。
ぺこ: いや、なんかただ遊びじゃないの、でも。そんな、ちょっとおもろいなぐらいな感じで書かせてる気がするけど、どうなの？普通だってこんなね、されちゃって、これで評価しますってなんなよ。
くにあつ: マジか。なるほどね。これで評価したら差別だからね。あのB型を雇わないっつってのと一緒になっちゃうもんね。
ぺこ: まあ、そんな、それは微妙だけど、まあでも、え、性格診断しみたいのやらせる時ない？会社受ける時。
くにあつ: あの、あれだわ。せ、あ、ある。今の会社でも違うテストやったし。でもやって、ちなみに俺むちゃくちゃ異常値が出たよって言われた。うん。
ぺこ: 異常者だって言われたってこと。おお。あ、うん。
くにあつ: 尋常異常者。うん。いきなり入社の時点で異常認定された。平均値を大幅に超えてしまってるみたいな。うん。なんかでも、新入社員の時点でやらせちゃうと、とか会社に提出するからやるってなると、ちょっとバイアスかかるってよね。
ぺこ: たそうだね。書き方変えちゃうよね。
くにあつ: うん。素直に答えずに、きっと会社はこういう人材が欲しいだろうなっていうのに寄せちゃう気がしてて。うん。
ぺこ: アセル。それはある。
くにあつ: で、俺多分極端に寄せちゃったんだろうなと思った。異常値になった時、本来の俺の数値はこれなわけないって思った。まあ、認めたくないだけって可能性もあるけど。うん。けどでも事実、とはいえ、じゃあ仕事ではどうなんだって言うと、仕事でも会社が欲しいのこれだよねって。会社がやって欲しいのこれだよねっつって動くから。まあ、一緒っちゃ一緒なのかも、その自分で働くからいいっちゃいいのかもしんないんだけどね。
ぺこ: ああ、うん。
01:40:00
くにあつ: うん。素直な気持ちで後で診断してみる。
ぺこ: してんのはSNSでも宣伝しておきますか。最後、どうどう思ってるの？あれさん、あれ盛り上がるんだ。どうどう宣伝したらいいのかなと思ってる。
くにあつ: おお。いや、いや、宣伝かなんか、うーん、まあ、ちゃんとこまめにしゅんがコメントするなら、しゅん自体に人気があるから大丈夫じゃない？って思ったの。
ぺこ: YouTubeライブやってほしい。しゅんに単純に。えさ、しゅんに教えてもらったんだけど、YouTubeライブってさ、例えば来週の、来週のじゃあ土曜日に配信しますってするじゃん。
くにあつ: ああ、いいね。うん。
ぺこ: するとそこまでさ、その待ち、待ちのさ、ページが表示されてるじゃん。あそこでずっとチャットできるらしいの。
くにあつ: うん。へえ。
ぺこ: それちょっと面白い。
くにあつ: あ、じゃあその間に質問集めて、で、ある程度溜まったら配信するとか、そういうやり方もできるんだ。
ぺこ: もうできると思うし、なんだったらもう100年後とか設定しといて、ずっとチャットとしてだけ使うみたいなこともできるみたいな感じてた。
くにあつ: 思考、なるほどね。それいいね。なんかでも別にただのチャット欄だけだったら大したもんじゃないんだけど、なんか組み合わせれるのかな？そのYouTubeの機能と組み合わせて遊べたりすんのかな？
ぺこ: あ、ペンギンの人々のチャンネルで勝手にしゅんの配信日だけ設定こっかなって思って、や、確認、時間帯が合わなかったらそっちで書いてくれみたいな感じである。ただ、そのまま時間過ぎても、その真っ黒な画面が続き続けるだけだと思、り続けるし、なったら別に、あれ、ただ、その、ただ通知出すための時
くにあつ: うん。そう、にやる、やらない確認せず。うん。やらな。それ時間過ぎたらどうなんの？配信者が配信始めず時間過ぎちゃって。で、そのSNSというか、まあ、そのタイムラインみたいなのが残り続けるんだ。
ぺこ: さん書いてあるだけだから、その始めればまたそこに映るよって感じだった気がするけど。
くにあつ: うん。ふーん。じゃああれ、12時間配信のは毎年あれじゃない？終わった瞬間作ろうぜ。
ぺこ: 確年のこれはありだ。
くにあつ: そうそうそうそうね。毎年もう作っちゃおうぜ。それならそう、もう半年後だね。次はね、あ、やった時俺日本にいたもんな。
ぺこ: 確かに。あ、作っとくかそろそろ。はい。そうだわ。
くにあつ: そうや。ああ。
ぺこ: まあなんだ、前、毎日ツイートみたいな、ちょっとあれさ、いいねされてないけど毎日ツイートする意味あんのかなと思って、おゾニシティを毎日宣伝します。
くにあつ: うん。なんか別に意味ないことはないかなとは思ってるけど、大して、大してっていうか同じ労力で他のことやってもいいのになとは思うね。
ぺこ: うん。いや、なんかあれ戦略的になんかあんのかなと。
くにあつ: あ、ないっしょ。あ、どうなんだ。投稿率が高いユーザーをレコメンドしやすいとか、おすすめに出しやすいとかそういう感じ。あってもいいかもしんないけど、知らんね、少なくとも。
ぺこ: なんかそういう毎日でツイートし続けると、なんか上がってくるとかあんのかなと思って。そういうのはないよね。きっとわかんない。そう、そう。なんかそういうのためにやってんなら、まあ、って思うんだけど、そうじゃないならこれなんか意味あんのかなと思って見ている。
くにあつ: うん。まあ、でもなんかシュンがどういう手を使うのか、ウって続けたいなっていう気持ちの方がうん。
ぺこ: 眺めている。なるほど。3ヶ月って言ってた。3ヶ月後にはドンって来るってみたいなことを途中なんだと
くにあつ: うん。あ、シュンのやっぱ計画性のあるシュンの計画のまま、うん。このまま、今のこのまま、今のやり方で3ヶ月過ごすのはやめてくれよっていう。いや、今のやり方のままでも上がってくならいいんだけど、の
ぺこ: もうね、あのね、レベルアップするシュンを見守りましょう。
くにあつ: やり方を変えず3ヶ月っていう、うん。
01:45:00
くにあつ: なので、うん。静観する。
ぺこ: はい、ということでね、今週はこんなとこですかね。
くにあつ: う、じゃあ、はい。
ぺこ: じゃ、またそう。
くにあつ: ではまた。今日は結構AIの話だったね。
ぺこ: え、もう止めたの？これ。
くにあつ: うん。止まってる。
ぺこ: あ、そうなんだ。こいつスマホだから止めた音が分からない。
くにあつ: あ。あ、ならないんだ。ポーンって言わないんだ。
ぺこ: あれなるかなと思って今待ってたんだけど、ならなかったな。
くにあつ: かうん。AIの話と雇用の話だった、主に。
ぺこ: そうだね。
くにあつ: うん。
ぺこ: あれなんだっけ？今LINEボットにもAI入れたけど、あれはどうなろ？そうそう。
くにあつ: あの、あれ、返事、返事を返してくれるやつ。うん。あれは返事は楽しんで読んでるよ。で、他の人の返事も見たいからNotionに出るようにしてくれてよかったなと思ってるよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: ただペコも言ってたけど、どれが返事で、どれがその書いたことなのかが分かりづれえなは確かになって思ってる。
ぺこ: Notionが返事どれか。
くにあつ: そう、途中矢印をつけてみたりとかなんかコロコロ変えてるっしょ。
ぺこ: ああ、変えた、変えた。
くにあつ: どうすんのがいいんだろうね、これ。
ぺこ: どう、どうすればいいの？え、今の、今のレイアウトどう？ちなみに読みづらい？そう。
くにあつ: これ今、今のレイアウトって単純に改行して交互に出してるだけなのかなと思ってんだけど。まあ、そうだよな。あ、でも固定の顔文字なんだ、これ。そうか。固定の顔文字なんだ。気づいてなかった。固定の顔文字だって。なるほどね。
ぺこ: お餅の顔文字。
くにあつ: うん。個人的にはこの顔文字の一番右にあのコロンが欲しい。
ぺこ: コロンいる。スペースが今昨日のやつで試していい？えっと、23を最後スワッカー
くにあつ: 俺、スペースでもいいけど。俺ならコロン入れたくなるかな。うん。いいよ、いいよ。
ぺこ: 開いて、1個目がスペースで、2個目がコロンで、コロンスペースいる。コロンの後ろスペース。
くにあつ: ああ、そう。コロン後ろスペース。俺、最後のスワッガーのコロンスペースの方が見やすい。
ぺこ: これは最後。
くにあつ: あの、ああ、それでもいいね。たさんのうん。
ぺこ: あ、あと何がある？いや、そ、俺もそれないのちょっとあれかなって思ってた。ステ足した方がいいかなみたいな。コロンいる？なんか色々調整して見てはいた。
くにあつ: オ、コロンまあなくてもいいのかな？どうだろうな。全角のコロンどうかな？全角コロン。
ぺこ: あ、全くほらマ君のやつや。ポイント全角コロンがいい。
くにあつ: うん。ああ、全角コロンかな。変、なんかあのRPGのセリフっぽく見えるから馴染みあるなっていう感じ。あ、確かにそれ逆にすると吹き出しのあれっぽくなるのか。そのね、逆だとふん吹き出しっぽく見える。確かにそれだとそれありだな。うん。
ぺこ: うん。こっちか。そうだよ。か、これだ。い出しっぽい方がいい。後ろスペースあった方がいい。
くにあつ: 吹き出し、スペースあると吹き出しっぽくていいな。
ぺこ: それに直すか。じゃあ、もうデプロイ回数で60回ぐらい行ってるわ。
くにあつ: うん。この顔持ちの左に全角スペースどうかな。なんか字下げがあ、字下げがある方が返事っぽいかなと思って。
ぺこ: ここ文字。
くにあつ: こういうこと、全角入れてる。ああ、そうな。いや、全角。うん。
ぺこ: 角半角はすでに入ってるわ。
01:50:00
ぺこ: 半角どこまで下げるって、全角のぐらい一番下で、やき出し全部やった方がいいか
くにあつ: あの、あれどうだろう。あの、Notion本来だとタブスペースが入ってると字下げになるじゃん。それがこっちに反映されないのかな。このが、これって今
ぺこ: すね。
くにあつ: 2個で同じ。あ、これ1ブロックで返事まで入ってんのか。なるほどね。じゃあ字下げにならんか。どっちみち。
ぺこ: そう。
くにあつ: うん。
ぺこ: ああ、ブロックもでも今までのやつそう。そこのブロック設定とかがちゃんとされてなかったから、今全部改行でやってて、前をそうそう。
くにあつ: うーん。なるほど。なので、Notion上でやるとブロックがもし分かれてたら、半角は入ってんの？これが別ブロックになっちゃっ、こうこうで、字下げでこうかになってると、そのブロックエディタ的にはこれに対して字下げがあっての、つまり上の関連としてっていう表現だと、まあ、見慣れてるっちゃ見慣れてるかなと思う。
ぺこ: ちゃ、これは別ブロックなのか？これとこれが別ブロックでこうやってタブ押してんの？これは、あ、そういうこと。
くにあつ: うん。タブでブロックは下げれるから、次の階層になので無理かもしれんわ。
ぺこ: え、これAPIからこれをやるのどうすればいいんだ？タブズうん。
くにあつ: わからん。考えたこと外から、外からは無理か。ブロックに対してスペース、あの多分スペース入れてるもんね。これ文字列の中にあるわけじゃなくて、無理か。
ぺこ: いや、なんかありそう。プロパティあるかな？あ、そもそもブロックが作れるところとも俺あんま分かってなくて。
くにあつ: うん。
ぺこ: そか、今まで知らなくって、1個の、1個のテキストでボンって突っ込んでたんだけど、1個1個タグでくればブロックごとで分けれるんだなっての
くにあつ: プロパティであれば、うん。
ぺこ: は分かった。
くにあつ: え、下げ。
ぺこ: これが一番足でブロックも分けちゃうといのか。
くにあつ: うん。ブロック分けて字下げが一番このブロックエディタの書き方としては自然な感じがする。
ぺこ: なるほど。
くにあつ: そう。
ぺこ: ここの、もう買替え玉しちゃったんからの最後サッカーは1ブロック開けでいいの？今の感じにいいのかな？そう。
くにあつ: うん。ああ。で、別に俺はその改行を入れるかどうかってことじゃね。
ぺこ: それはいらんか？いらんな。あ、だ、改行されてるから。改行ってか字下げになってるからそこはいらないか。
くにあつ: うん。そう、そう、そう、そう。
ぺこ: なるほどね。ああ、そうだわ。
くにあつ: いえ、俺吹き出し結構気に入ったな。
ぺこ: なるほど。で、全部吹き出し、吹き出しっぽい方がいい。
くにあつ: うん。
ぺこ: これか。
くにあつ: ああ。うん。いい。この国さんの2個のこれ完成系な気するな。
ぺこ: はいはいはい。なるほど。なるほど。これで行こう。
くにあつ: うん。
ぺこ: あ、字下げがちょっとできるかちょっと試してみる。
くにあつ: うん。ブロックエディタ上の階層のこうブロックっていう扱いになるはずだから、字下げが。だから上のブロック動かすと一緒にこうブロックもついてくのね。
ぺこ: 外。
くにあつ: こういう上でこういう風についてくもんだから。
ぺこ: ああ、なるほど。
くにあつ: だから、だから親、親タグに関連付けて、関連付けるみたいな意味が子ブロックで字下げになる。
ぺこ: じゃあ、じゃ、なんかできそうな気がわかんないけど、できるかもね。
くにあつ: そ、なんかそんなイメージの設定があるか。親ブロック設定みたいなのがあるかないかな。
ぺこ: まあ、多分あるじゃないかけ。ちょっとやってみるわ。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんかそういうさ、これ大体SS AIでのリトルコパイロットでさ、実装やってたんだけど、最近ジェミニプロが一番そういう、こういうなんて言うの？精度高い気がするよ。
くにあつ: うん。それってどうやってですか？あのジェミニプロのコード生成はVS Codeに入れる感じ？ああ、モデルだけジェミニはか。うん。
ぺこ: え、GitHub、GitHub Copilotでやった。
01:55:00
ぺこ: Geminiモデル選ぶだけ。あれ？CopilotモデルからGemini Proなくなってる。あ、プレミアモデルの追加。
くにあつ: そう。
ぺこ: あ、あれ、俺、あれ、俺まだプロプランになってると思ってたけど、あれなってないのか。パイロットプロに戻ったと思ったら戻ってないか。
くにあつ: あ。
ぺこ: これ特に設定いらないよね。
くにあつ: 俺の方どうなってるかな？まだ俺は有料プランのままのはずだけど。ちょっと待ってね。VS Code立ち上げるとか。あ、そっか。俺じゃあもう外れてんの？これ、プロになってるかどうかはどうどう見ればいいんだ？これは。
ぺこ: なんで2年じゃないの？俺より先にやってたよね。ぷにさんの私、ぷにさんに聞いたんだから。いる。
くにあつ: エージェント。あ、でも選べるモデル、3.5ソネットと4.1としかないな。前もっとドローンってたくさん出た気すんな。切れてるわ、俺。マジか。切れてた。そうか。無料プランになっちゃったか。
ぺこ: あれだよね。そう、そう、そう。
くにあつ: あんまりモデル気にしてなかったな。どれ使っても大体変わんねえと思っちゃってたな。
ぺこ: ちなみにプロとボイス。
くにあつ: そうなんだ。ま、明らかに違う。
ぺこ: 明らかに、て、このブロック構造はこいつしかやってくれなかった。ブロック構造の修正はこの他のモデルだとどれもできなかったんだけど、いや、ちょっと手直しするの大変だなって思ってたら、プロにお願いしたらこの今の
くにあつ: ええ。うん。
ぺこ: 今のレイアウトにしてくれた。
くにあつ: うーん。なるほどね。これ別にこっちはGeminiの有料プラン持ってんだから、なんでCopilotの有料プランじゃなきゃいけねえんだよって感じだよね。プラットフォームだけGeminiが出し直してくれればいいのにね。Geminiだけ使えるCopilot的なやつを出してくれて、Visual Studio Code上でGeminiが使えますっていうのを作ってくれればそれで終わりなのにな。
ぺこ: まあね。Gemini、GeminiのだからGemini側で作ってくれと、Copilot、Copilotみたいな。あ、ちなみにそのGeminiって今、えっと
くにあつ: うん。そう。そんでいいじゃん。で、村のアカウントでやらしてくれよって感じ。
ぺこ: 参照でGitHubのブランチが選べる、あのブラウザの右でね、コードインポートってのが増えてる。
くにあつ: どう？ブラウザのGeminiでGitHubのなん？ええ、チャット、本当
ぺこ: アップロードでコードインポートって選ぶと、これで選べるよ。
くにあつ: だ。本当だ。ある。
ぺこ: あれ？あ、これでGitHubな、あれ。
くにあつ: え、でもコードインポート押すとローカルのファイル選択にならない？ええ、
ぺこ: 本当だ。あれ？俺これで昨日GitHubのブランチ選べたんだけど、なぜだ？気のせい
くにあつ: あ、でもGitHubのブランチが持ってこれる時点で、GitHubのアカウント連携がいるよね。その設定があんのかな？うん。
ぺこ: あれ、できないわ。あれ？あれ？減ってる。
くにあつ: あれ？なんかモデルも減ってね。もっと選べた気したんだけど、名前。2.5、2.5フラッシュと2.5プロしかないけど、4つぐらい選べたよ、先週。
ぺこ: 減ってるし。選べ。あれ？なんかまた出れかかってない？あ、コードインポートで分かった。
くにあつ: マジか。もうアプリのライブのやつ消えてねえだろうな。すげえ超んだから。
02:00:00
くにあつ: うん。
ぺこ: あれ別なんだ。あのさ、なんか月額2900円のプランがあるじゃん。Geminiの学生無料のやつと、村の、村のアカウントだと、あれもプロなんだけど、コードインポートできなくて、あの学生無料の方でやるとGitHubのブランチ選べた。
くにあつ: 学生無料のやつ。うん。マジかね。
ぺこ: ちょっと違うんだ。中身。あれ、やっぱ何なんだろうね。
くにあつ: なんでこれGoogleは毎度こういうことするんだろうね。その法人、法人契約を、法人契約をこの敷いたげるのは何なの、前から。
ぺこ: この絶妙にずれてるやつ。意味わかんないよね、これ本当に。
くにあつ: うん。
ぺこ: え、登録さ、あれ無料。
くにあつ: あ、してないし。やっぱいい。全然違う。
ぺこ: いや、全然違わないけど。いや、俺も今こういう違いがあるってことを今した、いい。
くにあつ: こういう、こういう感じで色々あるんだろうな。
ぺこ: なるほどね。やっぱちゃんとか、でもこっちの方が高いからね、実は、村より。そらそ、それでもそうじゃ、そうなろって感じもするよね。
くにあつ: うん。確かにそうか。昔で言うアドバンスにあたるのか。その学生無料になってるやつは。
ぺこ: そうそう。あ、そう。
くにあつ: そっか。じゃあプロって書くなよ。名前変えてよ。
ぺこ: ね、同じじゃない。同じようにプロってつるけど、中身は同じじゃないっていう。
くにあつ: うん。てことだね。
ぺこ: うん。だから別にこれすげえ簡単にメールアドレスあれば全然一瞬でいけるから、やっといた方が、これ6月30までだから、忘れないうちに行った方がいいんじゃないですか。
くにあつ: マジか。うん。そうなの？うん。了解。やばいんだ。1週間、1週間しかないんだ。
ぺこ: あ、6、あ、来月、来月末たからまだあるけど、あれに書いたら松本さん反応してたね。
くにあつ: あ、6月30か。本当だ。まだ今5月だ。うん。へえ。
ぺこ: あ、わかんない。
くにあつ: 最高じゃないすかってなったかな。
ぺこ: あの60代の人やね。
くにあつ: うん。年行ってる方の方が、まあ、そうなんだよね。
ぺこ: そう、そう、そう。そう。
ぺこ: AIの利用派から勉強しなきゃいけないレベルですが、書いてある。
くにあつ: しかしなんで増えたかね、急に。
ぺこ: なんだろうね。あれなんかやる。なんかせっかく増えたからなんかやりたいなと思ってるけど。あのMeetのハドル機能みたいなのさないんだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: あ、放送大学なのかね。
くにあつ: そうなんだ。放送大学側でオフになってるからかな。
ぺこ: わかんないけど。まあ、エデュケーションプランまた別みたいなのもあったりするかわかんない。まあ、普通にMeet貼ればいいのか、ここに。
くにあつ: うん。
ぺこ: あれいいっちゃいいんだけどね。部屋自体に立てられるから分かりやすいから。
くにあつ: うん。チャットだとなんかUI、その普通にURL貼るのとは全然違うの？目立つの？今喋ってるよみたいな感じで。
ぺこ: あ、あの部屋のマークの横にハドルマークが出る。あのSlackと一緒。
くにあつ: ああ、なるほどね。はいはいはい。そうなるんか。
ぺこ: とでもやってみる。
くにあつ: そうしよっか。1回立てますか？来週とか。
ぺこ: ますか？ちょっと気になるよね、来週とかで。
くにあつ: でもなんか来週俺、そういやね、日付確定してないのかな、なんか麻雀を誘われて、で、そう思った、思ったらちゃんと会社のスタッフが全自動卓がホーチミンにある場所を探し出してきて、で、日本の方のグループの代表と新しく入ったDMの人が麻雀好きだってプロフィールに書いてたからなんだけど。
ぺこ: あ、麻雀あるんだ。ベトナムに。ああ、その人か。女の人ね。
くにあつ: そうそうそうそう。それね。で、その人酒飲めないから、多分飲み会ほ、本来だとこういう流れの時って、じゃあ飲みましょう、になるところが、飲みましょうにならず、麻雀しましょうになったんだよね。そうそうね。そんななるんだと思ったけどね。まあでもホーチミンで自動卓で麻雀打てるっていうのはちょっと面白いなと思ってる。
ぺこ: そこで行きましょう。ええ、すごいね。面白いね。3人でやんのじゃ。
くにあつ: あ、あとあの代表との4人、俺と新しい人と全体の、日本にいる全体の代表と、俺の直の上司の、え、ベトナム法人の代表の4人。
02:05:00
ぺこ: 全員また抜けてんの？すごい。
くにあつ: で打てる。一番打てないの俺じゃないかな。
ぺこ: 麻雀って打つであってる。打つか。
くにあつ: やってる、やってる。打つ、打つ。あれ？将棋は指すか？そうか。
ぺこ: オセロは指す。
くにあつ: ああ、オセロは何なの？指す、指すな気がする。いや、違うな。打つかな？オセロ。
ぺこ: 囲碁は、囲碁も指す。
くにあつ: 囲碁は指すじゃない。
ぺこ: はすか
くにあつ: バス打つ、なんでなんか指すも打つも、でも別にやるでいいのにね。あるわけじゃないよね。
ぺこ: まあない
くにあつ: 。この言い方、そのトランプとかチェスにはないよね。やるしかないよね。トランプやチェスはキルキルなの？カード。トランプはキル。そんなわけないよね。そん、そんなことないもんな。やるだよな。なんかある。将棋麻雀だけ。
ぺこ: は打つの方が一般的だって。
くにあつ: へえ。あ、じゃあジャンパイとか囲碁の石とか、ああいうイメージだと打つになんのかな。
ぺこ: オセロはするって帰ってきた。Geminiに聞いたら。Geminiで結構不満なのがさ、これ言語設定ができないっていう。
くにあつ: うん。前言語設定。
ぺこ: うん。
くにあつ: ああ、その設定側でこの言語でっていうそもそもの指定がないってことか。
ぺこ: そう、だからなんか、そう、英語を翻訳してとか言うと、英語を翻訳しては日本語なのに英語で返してきたりする。全部、あ、解説も言語もできる。
くにあつ: うん。ああ、ある、ある。すげえよくある。すげえあるな。あれが欲しい。あのGPTの前提条件みたいな設定できたじゃん。
ぺこ: あ。
くにあつ: そう。そこで、それメモリまではさすがになくてもいいから、その初期設定みたいなのはやらして欲しい。前GPTだと、そのベトナム住んでてiPhone使っててMac使っててみたいな程度の情報入れてたから、操作の質問とかするとiPhone前提だったりMac前提で返事返してくれるけど、Geminiそれがない。
ぺこ: あ、なんかパーソナライゼーションってある。新しくできてるわ。その、ちなみにそのプロってでもパーソナライゼーションは検索を使用だから、設定ができるかっていうと結構分からん。
くにあつ: 何？あ、なるほど。パーソナライゼーションか。でも結局は設定ない。
ぺこ: え、Geminiもいい。Geminiもすごいやつあるんだね。その3万、月3万6000円プラン。
くにあつ: へえ、誰も話題にしてねえじゃん。
ぺこ: 毎月に1万2500のAIクレジットってことは、これは何ができるんだ？フローウに、でもあれか、APIが使えるわけじゃない。
くにあつ: うん。Workspaceにアクセスし出したぞ。あのGeminiに私について教えてって言ったらね、Workspaceにアクセスし出して。
ぺこ: うん。あれ？スナイパー、パーソナル、パーソナライゼーション選んだ？選べる。
くにあつ: そうなんだ。パーソナライゼーションってなんか選べんの？どう？それって、あの学生無料の方じゃないと無理。そうか。そうか。そうか。じゃあそっち契約してだな。うん。
ぺこ: 2.5 Proとの他にパーソナライゼーションってのが出てる。今プロ、あのプロプラン契約したら、Geminiの方じゃないと無理のだ、2個しか出なくなったね、今。
くにあつ: パーソナライゼーションの方なら問題解決できんのか。また村の価値がなくなっちゃったな。うん。まあ、初戦うん。初今だけ無料だからいいけどね。
ぺこ: もそうなんだ。せっかくさ、価値出てきたと思ってたらさ、これですよ。
02:10:00
ぺこ: まあ、学割入ってまか。え、15ヶ月ってさ、もう結構来年だったら、また15ヶ月後また新しいなんか無料だったりそういうの出てきてねって。
くにあつ: うん。
ぺこ: もうなんだったらその頃にはさ、ある程度ローカルも行けてるようになってんじゃないかなっていう。
くにあつ: うん。
ぺこ: 僕オッケーだったらもう課金もいらないからね。普及するかどうかだよね。だから、や、でも最近されなくなるとは言いつつさ。
くにあつ: 新しい何かにし。確かにそうだよね。ローカル課金されなくなっちゃうから、結構作んの危険だよね。うん。
ぺこ: いや、結局はね、するんじゃないの？あ、するっていうか、そのローカルに入れれる人なんてかなり限られてるし、しかもそこのスペックのパソコンとかの方がいるから。
くにあつ: ええ。うん。そう思うとやっぱAppleインテリジェンスいいよな。もうiPhoneっていう固定のスペックが決まってて、で、LLMが高いのって電気代と開発費じゃん。電気代とかサーバー費は個々個々の端末でのリソース使ってやってくれて、で、どうしてもそのローカルLLMじゃできないってなったら初めてサーバーに飛ばすのって効率いいよね。
ぺこ: 確かにでも、え、かんね。
くにあつ: はい。
ぺこ: Appleインテリジェンスはまだでも生成LLM的な使い方ができないから、今まだスペック足りてねえんじゃないかなと思って。
くにあつ: はない。できないね。ただうん。Siriでできるようにするって言ってたけど、結局開発間に合わなくて2026年になるみたいに言ってたよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、Siriで言葉じゃなくて、あの、タイピングでもSiriに質問できるようにするっていうお話でした。
ぺこ: 実はスペック低いんじゃないかなってちょっと思ってる。そのGemma動かして思ったけど、足りてないんじゃないかなと思ってるけど。
くにあつ: おう。
ぺこ: まあ、でもGemma使うとめっちゃスマホ熱くなるからさ。そりゃそりゃそうなんだろうなって感じだけど。
くにあつ: うん。
ぺこ: iPhone熱くなること最近ないもんね。なんのか、動画とか見たらなんのかなるのか。
くにあつ: うん。あの、熱くは別になる。俺のやつはなるよ。あ、でも充電中に熱くなるだけか。使ってて熱くなるじゃないね。だから充電器の方の問題かもしれん。
ぺこ: 日本もうスペック上げてないよね。きっと最近この、なん、電池持ちとかそっちに振ってない？わかんない。
くにあつ: なのかな。Appleインテリジェンスに足りるスペックには、あのMacと同じで上げるんじゃないか、上がったんじゃないかと思ってたけど、そうでもないんかな。
ぺこ: なんか、いや、多分Androidと比べて別に早くないなっての感じてるから、わかんない。これはでもUI上のそういう感覚なのか、ちょっと分かってないけど、ユニファイドメモリ
くにあつ: 。基本なんだっけ？なんたらメモリ？えっと、だめだ。わからん。ジェニファイドメモリみたいのを使ってるから、Androidより低いメモリでも、あのあれが出せるっていうのが言い分だったけどね、ずっと。
ぺこ: まあ、そうね。うん。実際今どうなんだろうね。謎のなんて言うの？Intel CPUとそのMacのCPU比べるときに、それはすごい感じるんだけど、じゃあ今とAppleの、あ、じゃ、iPhoneのCPU比べた時に本当にそんなに違うのかって言うと、いや、全然いや、そうだから。
くにあつ: うん。それは変わらんのじゃない。両方ともARM CPUで、もう変わんないっしょ。
ぺこ: あ、そうそうそう。だから、あ、その作り的には多分一緒なんだろうけど、ARMでなんかAndroidの方が早く感じるなっていう。例えばNotion開くスピードとかも。まあ、Notionさ、結構内部処理してるからさ、そういうの見ると、あれ早くないなっている。つまりスペックはもうAndroidの方が高くな、高いんだろうなみたいな、同価格帯だと。
くにあつ: うん。
02:15:00
ぺこ: うん。Android欲しくなってしまった。まあ、しばらくは買わないと思うけど。
くにあつ: あ、単体だとAndroidの方がいいよね。多分そんなに、あ、iPhone単体にそんなに、AirPodsとかMacの連携すること考えてiPhoneなだけで、俺WindowsでイヤホンもAirPodsじゃないってなったら、別にiPhoneそんなって思うか、思うかもしれん。
ぺこ: 今そうかもしれん。
くにあつ: うん。
ぺこ: ま、確かにね。あ、でも確かにな、AirPodsだけの価値でiPhone全然優位だわ。
くにあつ: Airは大好きだ。
ぺこ: そうだね。
くにあつ: うん。
ぺこ: AirPodsやっぱすごいし、これなんかやっぱちょっと未来だなって思った。なんかこれだけちょっと今の他の技術より抜きん出てる感じある。確かに。
くにあつ: うん。
ぺこ: あれ？これ録画枠消えてないだけか。
くにあつ: ん。
ぺこ: なんかiPhoneのアプリだと、まだ録画マーク出てるなと思ったけど、開け直したら消えた。
くにあつ: なるほど。
ぺこ: なるほど。あ、でもまだまだ色々面白いのが出てくるんで、全然飽きないですね。
くにあつ: うん。
ぺこ: まだこのなんかね、AIに、AI Studioもまたなんかオーディオと、オーディオってんだろう？これ、ポッドキャスト生成してくれるみたいな
くにあつ: ね。IT産業にどに、うん。
ぺこ: なんかまた増えてるなと思って、キノコっていうのを一個一個試してるだけでね、もう全然時間足りねえなって思う。もうまだ画面シェアとかもできるようになったんだ。Geminiに。
くにあつ: おお、プロすごいな。え、今のその無料になってるプロが3万のプランなのじゃなくて、月のプランの方だよね。一般的な、うん。
ぺこ: 3000円の方のプラン、一般的なやつが多うん。
くにあつ: 無料なんだよね。
ぺこ: Cursorの無料早くしてほしい。なんか会社の人にCursor聞いたら、GitHub Copilotと中身的な一緒なんだけど、Cursorの方がちゃんとプロジェクト見てくれるって言ってた。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんか別に多分やってることは同じなんだけど、まあ、なんかそこの精度が違うって言ってた。今はまだCursorの精度が高い。
くにあつ: うん。なるほどね。
ぺこ: うん。
くにあつ: それってAIの問題じゃないもんね。AIにその渡す時の渡し方だもんね。多分ね。
ぺこ: そうなんだよね。まあ、渡せば渡すほど金がかかるというのも分かるしね。
くにあつ: ああ、そうだよな。だからあれか、お得、APIの叩き方、大胆に叩いてくれてお得みたいな感じか。
ぺこ: ちょっとですかね、今日は。
くにあつ: うん。よし、俺もGeminiを有料にしよう。この間に、あれだ、放送大学の、あそこ、放送大学のチャットの中の貼ってあるURLから簡単に結構いける感じ。オッケー。いいね。うん。ええ。
ぺこ: はい。いけるいける。めっちゃ簡単。なんかGitHub Copilotとか見たら結構、あのいちいちちょっと裏技的なことやんなくていい。そもそも学生証いらんしな。
くにあつ: うん。素晴らしいね。
ぺこ: 何だっけ？Devinか。
くにあつ: うん。Devinも契約しないと。まあ、その前にNotebookLMとかで情報をまとめるのが先なの。とか、なんかそういうファイルを駆使して、まあ、なんかいろんなごちゃごちゃ来るから、NotebookLMにが読み込める形式に直すとからなんだよね。
02:20:00
ぺこ: ああ。
くにあつ: まあ、マークダウンにするかPDFにするかで、だーっと作ってっけどさ、CSVでもいいな。
ぺこ: ああ。え、NotebookLMに食わせんの？全部。
くにあつ: 一旦食わして、で、いい感じにまとめて、で、会社がGIG Indigoっていう仕様作成のAI使ってるから、それにも食わせて、で、その後でGIG Indigoの生成データとNotebookLM LMの出力データが、どっちかをいい感じに使って、次はDevinに行くか、一旦Devinじゃないので頑張ってみて、比較的にDevin使うかって感じで考えてる。ん、現在Google Workspaceアカウントにログインしています。Google Oneを利用するには、個人のGoogleアカウントにください。
ぺこ: あ、それだから、その村、あ、村じゃないや。その放送大学アカウントじゃなくて、プライベートアカウントで適用できますよっていうやつ。
くにあつ: ああ、てことはプライベートアカウントで、あ、そういうことか。プライベートアカウントに放送大学の、そういうことね。じゃあ放送大学のアカウントじゃなくても使えるんだ。
ぺこ: むしろそっちの方が嬉しいよね。
くにあつ: うん。嬉しい。なるほどね。Google AIで自信を持って学習。ええ、動画も作れるんだ。へえ。2TBのストレージもらえちゃうの？村の価値がどんどんなくなる。マジか。定であることを確認。
ぺこ: 15回もらえます。
くにあつ: 15ヶ月も、素晴らしい。15ヶ月って絶妙な、なんか1年でもないんだ。
ぺこ: こ、あ、元々無料プラン3ヶ月ぐらいあるのに、それにプラスなのか、関係ないか。
くにあつ: ああ、1年分無料で3 + 12か。
ぺこ: え、今で山田、山田ジョんこさんがリコールの対象をそうって言って、パナソニックの髭剃りあげてるけど、これ持ってるやつかもしれん。
くにあつ: いやあ、下がる。うん。ああ。
ぺこ: なんか絶妙にかかってんだよな。
くにあつ: た。あ、嬉しい。重撃量嬉しい。
ぺこ: GitHub Copilotしてほしい。
くにあつ: うん。これ定期購入は断ってもいいのかな？いつでも解約できます。
ぺこ: ここに、ああ、最初15ヶ月来んのかね。
くにあつ: だからもう、あれかは15ヶ月無料だけど、2900円のプランに入ってる状態なのか。今後の請求。うん。でもなんか別で、あれ、2025年8月末までに在学状況の再確認が必要ですって書いてある。んざ、違う、これ今年2ヶ月後だな。在学状況の再確認が必要です。どういうこと？在学状況の再確認。
ぺこ: 来た。そうなった。
くにあつ: うん。トライアルを開始。
ぺこ: まあ、もう1回メール書けにいいんじゃない？わかんない。
くにあつ: そう。あ、メール確認を飛ばすページなのか、これ。だから確認できてるになるのかなつって。
ぺこ: メール来たでしょ。え、メール来たらすぐそれでオッケーだっ
くにあつ: うん。Google Oneプランにアップグレードすると、これGoogle Oneプランにアップグレードしないといけないんだよね。
02:25:00
くにあつ: うん。トライアルを回収押すと、そのクレジットカードのんて。
ぺこ: てない。あれ？モデル増えてない？まだ
くにあつ: あ、アップグレードボタンが出ちゃってるから、やっぱまだアップグレードされてないな。この定期購入中にしないといけないんだな。ファードを開始、今で15ヶ月無料トライアルで、26年8月24から2900円の支払いになってる。
ぺこ: ます。
くにあつ: その契約を結ばないとダメなんだ。だから8月になったら有料だ。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、定期購入しましたになって、で、Google AI Proをご利用いただきます。そうだね。できた。できた。でいいんだ。忘れず解約しないと大変なことになるね、これ。
ぺこ: それ5人のユーザーだとストレージ共有可能。ほら、そうなんだ。まあ、大変なことになれつっても、まあ、すぐ解約すれば3000円だ。
くにあつ: これ完全だけだけどね。
ぺこ: まあ、許せない範囲ではないか。
くにあつ: うん。いや、まあ15ヶ月使わせてくれてありがとうな気持ちで別に済むよ。
ぺこ: え、そうね。まだそれ許せるの。
くにあつ: うん。え、これはいいね。
ぺこ: 画像、動画生成とかもいてるし。なんだ、フロー。フローは動画生成か。
くにあつ: うん。
ぺこ: 毎月1000クレジット見て、動画生成のクレジット。
くにあつ: さ、動画生成のクレジット。うん。
ぺこ: 動画生成とアニメの生成か。8秒のアニメ。ええ、やの、なんかうん。
くにあつ: プロのこれってモデルってでも3つだよね。パーソナライゼーションが増えるだけだよね。2.5、2.5プロ、パーソナライゼーション検索履歴を使用しよう。
ぺこ: 入れるかな
くにあつ: うん。検索履歴じゃねえんだよな。もう設定させてくれよ、俺の個人情報を。あ、パーソナライゼーションのところのは別で、あ、下んところに動画があるのか。え、なんか作ってみよう。8秒動画で、ちょっとにしましょう。どれどれ、どんなもんでしょうね。まあ、いいな。最近村アカウントの方でももう、あのiPhoneのドックにずっとGPT入れてたのをもうGemini入れ替えてたんだよね。ここ1、2週間Geminiでいいやって思って。
ぺこ: いや、もうGeminiいいよね、最近。やっぱでもそのちょ、ちょっと、ちょっと使いづらいなって思う時は、まあ、あるけど、全然許せるわ。
くにあつ: うん。俺だったらうんと、許せる範囲、3000円払わなくていいなら全然許せる範囲と思った。村アカウントの方でも。
ぺこ: うん。ChatGPTの方が気が利く感はやっぱあるけどね。
くにあつ: うん。
ぺこ: あるけど、まあ、いいよね。全然。てか、まあ、多分こっちの方が頭いいしな。きっと、その気は利かないかもしれない。
くにあつ: うん。これはいいな。嬉しいな。よし。おいしょ。
02:30:00
ぺこ: よいしよし。はい。じゃあね。
くにあつ: この辺でまた来週。はい。じゃあね。