# 20250502 【くにぺこ】『仕事奪われる』でお馴染みの AIと『新たに作られる仕事』

ラベル: Podcast
作成日時: 2025年5月3日 22:25

ぺこ: うすうす。あれ？
くにあつ: すげえ。え、これって俺の方にしか聞こえてないのかな？なんか機械音で「この通話は録音されています」みたいなのが今 Google Meet が喋ってたんだけど、それって俺側にしか聞こえてないのかな？
ぺこ: それどっち側だけど？それ先週…。
くにあつ: マジか？そうか。
ぺこ: 同じこと俺が言ってた。前回か。
くにあつ: そういうもんなんだね。なんか Google Meet の文字起こしかなんかをオンにした時、チャットに勝手に英文を送られるのを知ってる？翻訳かな？英語の文字翻訳を AI 機能でオンにするとさ、もう…。
ぺこ: うん。
くにあつ: 翻訳が出て。会社で結構、うちのお客さんとのやり取りは Zoom の方が多いんだけど、うちの社内のミーティングは結構 Google Meet を使ってるんだけど、5、6人で話してると誰かがどうやら… あの Google Meet って、1人1人が文字起こしを出すか出さないか、それを翻訳するかどうか、1人1人に設定できるじゃん。
ぺこ: ああ、自分のところで出すかどうかってやつをね。
くにあつ: そうそう。だけどあれ、1回押すとチャット欄に英語でなんか「Translate します」みたいな、なんかチャットで勝手に自動で流れるので、その人が書いたみたいになる。うん。
ぺこ: あれ、そうなの？

くにあつ: だからいっつもなんか俺が仕事でなんか喋ってると、ポロンってなんかチャット来てさ、Google Meet 内のチャット来てさ、「なんだなんだ」と思って見たら毎回その英文で、「あ、誰かこの人（がオンにした）スタ（ートしたの）分かる」っていう。
ぺこ: へえ。あ、知らなかった。
くにあつ: 今度じゃあポロンって来たらスクショ送るよ。「こんなん来るよ」つって。
ぺこ: ま、別に、うん。分かった。
くにあつ: だから、だからなんだけどね。うん。
ぺこ: 「だから？」ってなりそうだけど、まあ一応見るわ。
くにあつ: うん。ポットな話で、あの、別で連絡しちゃったからちょっと把握してるかもしんないんだけど、あの、Copilot から MCP、あれは何なの？
ぺこ: Copilot？
くにあつ: 記事で。そうか。GitHub Copilot になるのか。そうか。そうか。
ぺこ: Copilot っていうのは GitHub Copilot でね。そうなんです。あ、Copilot ってあれ、Microsoft の AI チャットの Copilot？今、今もまだ Copilot だよね、名前。
くにあつ: うん。変わってなかっ…
ぺこ: あれは違う。あれは Copilot じゃなくて GitHub Copilot の話ですね。
くにあつ: うん。だとしてもよ。なんか気持ち悪いよね。

くにあつ: あれなんか、GitHub Copilot が MCP に繋がるのが、なんか元々の俺の認識のさ、MCP っていうのは、要は LLM がその API 繋がるみたいな時に、まあ、統一のプロトコルみたいな感じにしましょうよっていう話だと思ってるわけよ。
ぺこ: はい。
くにあつ: だからあれよね。今までも別に GPTs Actions で API は繋げたわけだけどさ、それをもっと三者、三者になんのかな。Google が協賛してんのかどうか知らないけど、もうなんか Anthropic の Claude と ChatGPT は同じ仕組みでやってきますよっていう話のやつだと思ってるんだけど、なんか Copilot が繋がるのがなんか気持ち悪いんだよな。で、あれは GPT が直で繋ぐってなるので、1回 Copilot に何を使うかだけ考えて返して Copilot に繋がせるのかが、だいぶよくわからないって思って。あれに落ちてる。
ぺこ: 俺もよく意味がわかんなかったからちょっと調べたんだけど。
くにあつ: うん。ああ。
ぺこ: あれでやってることは、その、なんて言うの？えっと、例えばトリガーだけ設定しとくっぽいのね。ちょっと俺もざっくり調べてるから間違ってるところあるかもしれないけど。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: その、なんかあれでやってるのって、まあ、MCP サーバーを立てたって書いてあったんだけど、あの記事には。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: まあ、なんかしっくり来ないのが、MCP サーバーっつったってローカルで動かしてるただの Python かなんかで書かれたコードじゃんっていう。ローカルでね。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。うん。そうだ。自作した MCP サーバーってことは、実質サーバーの手だけど、別に手元にある端末だからローカルと変わらんやんていう話になるってこと？
ぺこ: そう、そう、そう。ローカルで、あれ、ローカルに書いたコードでしかない。
くにあつ: あーた。
ぺこ: で、まずそこがしっくり来ませんでしたと。で、MCP サーバーが何なのかも、まあ、そこまで理解してないから、こういう… MCP サーバーってこういうもんなのかっていうのを、ChatGPT とかに聞きながらちょっと調べてたんだけど。
くにあつ: うん。ね。はい。
ぺこ: あの、あのコードでやってることは、まずそのトリガーを設定します、みたいな。あの記事だと足し算引き算…
くにあつ: うん。うん。うん。うん。出してた。うん。

ぺこ: のトリガーだけを設定しますと。で、「add」っていう関数を作っておいて、足し算で、例えば「足し算押してください」みたいなトリガーをその MCP サーバーに設定しておきますと。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: で、LLM に投げた時に、LLM でそのトリガーが引っかかった場合にその関数を実行します、みたいなぽい感じだった。
くにあつ: うーん。MCP サーバー、本来の MCP サーバーって、例えば公式だと今 Notion しか、なんか大手で公式で対応してる会社って Notion しかないって聞いたんだけど、普通はローカルじゃなく、普通にサーバー、サーバーが立ってて、そこに… そのサーバーは MCP サーバーになっていて、その MCP サーバーから通信で Notion を取りに行くわけじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: となると、え、普通の人がじゃあブラウザーで GPT を開きます。で、GPT に対して「Notion これ取ってきて」って言うと、それが GPT が解釈をして MCP サーバーに繋いで、MCP サーバーから Notion を叩いて情報取得して、それが逆順に戻っていって、チャット欄に回答が来るみたいな流れなわけじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: だけどこの記事を書いた人はローカルサーバーを立てて、そのローカルサーバーは MCP のサーバーですので、その関数はまた MCP サーバーとは別に、い、関数だけ置いといて、そこは MCP と、あ、その関数が置いてあるサーバーはまたローカル内での接続をしてるってことなのかな。

ぺこ: うん。まあ、「add」だから結構単純に処理しちゃってるから、多分同じ場所に置かれてる感じするけど。ただ足し算するだけだ。うん。
くにあつ: だから、なので MCP サーバーから通信をするというよりも、MCP サーバーの中に置いといて、MCP に繋がったらもう関数使えちゃうよみたいな感じなのか。
ぺこ: 例えば Notion に繋ぎに行ってデータ取りに行くみたいなことを、まあ、本来で言うとその「add」の関数の中でやるはずの処理で、外に繋ぎに行くことをやってないから違和感なんじゃないかな。
くにあつ: うん。はい。はい。あ。はいはいはい。Notion に取りに行く関数を外に通信せずそのままで返してるわけか。足してそのままリターンしてるからなんか…
ぺこ: そうそうそうそうそう。
くにあつ: ああ、だから本来の MCP の一番メインの部分が、その統一したプロトコルで外と通信する、だけどまさかの外と通信をしてないっていうとこなんだな。うん。ちゃうん。うん。
ぺこ: 多分そういうことだと思う。だからリターンでその、だからデータベースに取りに行ってリターンで返すみたいなことであれば、固定の値を返すわけじゃん。だからそこをちゃんとやれれば、割と思った MCP サーバーっぽい動きになるんじゃないかなっていう。
くにあつ: うん。まあ、でもそのバックエンド側の気持ち悪さがそっちで。次はフロントって言うとおかしいんだけど、Copilot でそれをやってんのがよくわからんっていうのが、あの…。

ぺこ: あ、そこはね、多分ね、なんか多分そのイメージ的には…。
くにあつ: うん。
ぺこ: うんと、じゃあなんだ、何から MCP 投げるでもいいんだけど、えっと、まあ、例えば LINE ボット作って、LINE ボットから MCP に投げて、
くにあつ: はい。はい。うん。
ぺこ: で、MCP から LLM に通信して、MCP に帰ってきて、LINE ボットに帰ってきますみたいな流れを想像するじゃん。例えばイメージ的に。
くにあつ: え、でもモデルへの繋ぐ間にいらないんじゃない？俺のすっきりする感じだと。
ぺこ: そうじゃない。うん。
くにあつ: Copilot のモデルっていうのは GPT なわけ。まあ、設定してたら GPT になるわけじゃん。で、MCP ってのはその LLM が通信をするためのもので、俺の中で Copilot は LLM じゃないのよ。だって Copilot っていう LLM があるわけじゃ実質ないじゃん。中で GPT と通信して GPT が LLM として存在してるわけじゃん。
ぺこ: こう… あ、でもそれ…
くにあつ: であればさ、MCP と接続するのは GPT の方であって、なんで Copilot に1回戻して Copilot から MCP にやるのかな。なんかワン（ステップ）多いわけでもないけど、なんでそっちからって感じはするんだよね。
ぺこ: うん。うん。

ぺこ: 多分 Copilot って書いてあったけど、まあ、実質その先のモデルを指してると思って良くて。
くにあつ: うん。ああ、そういうことか。
ぺこ: その、じゃあ Copilot って書いてたのは、あの VS Code の設定でその先の LLM、LLM のモデルを選べるから。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。ああ、なるほどね。
ぺこ: まあ、汎用的に GitHub Copilot っていう書き方をしただけで、その先の LLM のことを指してると。
くにあつ: そのどのモデル使ってるかもわかんないから、別にそこはもう関係なく、その奥のモデルまで全部含めて Copilot って表現してるのか。
ぺこ: そういうことだと思います。
くにあつ: まあ、確かにそれなら分かるし、Microsoft 自体もさ、「Copilot っていう LLM ありますよ」っていう口ぶりで出してるもんね。実際中身は他社の（モデル）に繋いでるだけのくせに。
ぺこ: うん。
くにあつ: そういうことね。そういうことか。なるほどね。ああ、それなら分かるわ。なんかいきなりむちゃくちゃ飛ばし、飛ばしすぎたな。ゴリッと聞きたいこと聞いてしまった。うん。うん。うん。うん。

ぺこ: そう。いや、俺もだいぶ意味わからんかったし。これで何ができるのっていうのが最初一瞬わかんないじゃん。あれで「add」が一番初歩の初歩、なんて言われればそう言われ、確かにそうなんだけど、中で何もしてないから逆に理解が分からなくないっていう。
くにあつ: うん。うん。なるほどな。MCP サーバーでも1回立てて… 立てると認識変わったり、なんか次の動きがあった時にすぐアクション取れていいのかね。今のうちに1回勉強しとくべきなのかね。
ぺこ: なんかさ、すごいさ、MCP サーバーって言葉、やたらさ、浸透してない？なんか、中の意味合い以上に。
くにあつ: うん。してると思う。中の意味合い以上に。うん。うん。
ぺこ: なんかあんま、なんて言うの？AI とかそんな理解してない感じの人でもさ、「MCP サーバーがどう」みたいなさ、言ってるの割とよく聞くんだけど最近。
くにあつ: うん。そうなんだろう。結局、それ会社の人とか？
ぺこ: は、なんか、まあ、会社の人とか。
くにあつ: マジか。なんかまあ、あった方が便利だよねとは思うんだけど、でも初… なんか別に API 直で叩いたっていいじゃんって思っちゃってるんだよね、俺。

ぺこ: まあ、そうね。言葉の独り歩きな感じがしてて、MCP で何ができるかをほとんど理解してないでそれを言ってるなみたいな。
くにあつ: そうそうそうそう。うん。まあね。なんか GPTs 選ぶみたいな感じで、GPT の中で例えばその Notion みたいに公式に対応してくれたところのリストの一覧が出て、チェックつけるだけで API が繋がってくとか、そこまでやってくれるならさ、そのインターフェイスを揃えた意味があるけど、別に今みたいに自分でサーバー立ててさ、で繋いでるんだったら、それ、あの API のエンドポイントとかね、あの OpenAPI Specification (JSON) を Actions に書くのと何がちげんだよって話になっちゃうと思うんだよね。
ぺこ: そうなんだよ。まあ、あれ、GitHub Actions ってでも固定の JSON とか返せるんだっけ？
くにあつ: 手間増えてない？って感じ。むしろ。あ、そう。帰ってきた JSON の内容認識して、普通にあの、高級言語で、人間の言葉で返事くれてるよ。
ぺこ: そうか。
くにあつ: うん。だからそれは別に1年前からできてたからね。なんかでもあれじゃん。あの API とか叩こうとするとさ、Cloudflare とか1回かまさないとクソでさ、あの… 使える人とか言っちゃいけないね。あの、あれが。だからそこをちゃんとしてくれれば、それだけで Postman を要は Actions の中に Postman ぶち込んでくれれば、もうそれで全て良かったんだよ。うん。
ぺこ: い、使ってた？ Actions。はい。はい。はい。うん。

くにあつ: やれなんかサーバー立てるとかさ、勘弁して欲しい。勘弁してよって感じだけどね。直接叩かせてくれよって思うけどね。
ぺこ: まあ、確かに LLM サービス側、ChatGPT とかのサービス内でやってくれるのが一番楽ではあって。
くにあつ: うん。うん。かもね。てかやる気がないよね。
ぺこ: どうなんだろう。でもそれあんまりやられすぎるのをさ、Actions むしろ広げたくないみたいのあるのかね、今。
くにあつ: 実質 Actions のやる気はなかったよね。作ったものの。
ぺこ: でもなんていうか、今もうさ、膨大に赤字垂れ流してるわけじゃん。ChatGPT は、OpenAI か。で、さらに Actions で実質さ、サーバーを用意するみたいなことでしょ？OpenAI が。
くにあつ: うん。うん。うん。どうなんだろう。幅用意しないとになるのかな。
ぺこ: そうでもない。叩かれるごとに動かさないと。
くにあつ: でもコールするだけだから。
ぺこ: うん。
くにあつ: curl コマンド結局、ターミナルみたいなのは絶対後ろで動いてるじゃん。Python とか動くわけだから。

ぺこ: うん。
くにあつ: だから curl を1発叩いてくれたらいいっていうだけね。
ぺこ: どうなんだろうね。なんかそれのそれを ChatGPT 側で用意すると、そのなんて言うの？データ通信云々でかかるコストがもう無限に膨大になってしまうから嫌がってるのかなっていうのはちょっと思うとこであるけど。
くにあつ: 本当ですね。そうなんか。うん。だからサードパーティー的なところに投げたのかなっていう。
くにあつ: あ、もうなんかあれなんだよ。GPTs ができる前にプラグインみたいな感じで Expedia とかでさ、なんか機能をつけて Expedia のあの旅行会社の情報引っ張れるみたいなさ、そういう機能あったの覚えてる？GPTs が出て廃止になっちゃったんだけど。
ぺこ: うん。あ、あれ？そうなの？あ、廃止だったんだ。
くにあつ: うん。あれ廃止になったんだけど、多分それと互換性を保つために Actions あったと思うんだよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: そん時は Expedia とかのなんか多分どういうのなのかわかんないけど、その GPTs とは違う形で Expedia とかが用意した API を GPT に叩かせるみたいなことをしてたと思うから裏で。だからそれの互換性のために Actions はあったんじゃないかな。

くにあつ: だからぶっちゃけ新規で使ってもらいたくは別にないです、っていう。今まで契約的な部分で「オッケーです」って言っちゃった手前、その機能がないと怒られるよね、みたいな。
ぺこ: はい。はい。はい。だからプラグインがあるサービスが動けば、追加のサービスは誰も作らなくて問題ないです、みたいな感じだったんじゃないかなって気がするんだよね。
くにあつ: うん。そうだよね。だからなんて言うの？外部サービスとの API 連携みたいなもの、別に OpenAI とか Claude とかの会社が、そもそも Anthropic とかは望んでないような気がしてて。別に金ばっかりかかる。
ぺこ: うん。うん。あ、それでそうか。自前でサーバー立ててもらえば金もかからないしっていう感じだね。うん。さらにそうなんじゃない。別にずっと技術的に難しいことは過去何もなかったんだけど、その金の問題を解消するために今 MCP が話題になってるっていう。
くにあつ: なんか金払わされてんのになぜ喜ぶっていう不思議な。「騙されてる皆さん」みたいな感じは確かにそれはする。そうでも、ただ開発側、その IT エンジニア側からすると、Actions より… Actions って言ってみればさ、その OpenAPI のコードなんて、バッと書かせられるわけじゃん。
ぺこ: うん。うん。

くにあつ: で、それを登録されたらもう API 叩けちゃいます、だと簡単だったけど、サーバー立てるってやっぱいきなりハードルある。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからあれだよね。「仕事作られたな」って思った。
ぺこ: ああ。
くにあつ: この機能が世に広まると、今は AI で全くの素人が「あれ MCP サーバー立てて Notion と通信して」とはならんやん。もう仕事作られたよね。こっちはなんか「仕事奪われる」でお馴染みの AI に。
ぺこ: うん。まあね。でもこれは例えば ChatGPT 公式で MCP サーバーみたいな機能を持たせました、っていうのを作ったらさ、めちゃくちゃ悪用できるじゃん、それって。
くにあつ: うん。あの、え、なんて API 叩き放題みたいなのってね、無料で公開してるような API ね、叩きまくる人おったら… まあ、それはでもなんて言うの？金取れよって話か、API を叩く…
ぺこ: え、なんて？
くにあつ: API 側が…
ぺこ: どの？API 側にでも負担が行く方が大きいよな。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。そう、そう。API 側に負担がいっちゃうから。で、なんかそれを利用してね、何に使うかわかんないけどさ、悪徳なこと考える人おるでしょ、絶対。怪しいメール送るのかなのかわかんないけど、メッセージ送るのかとかってやり放題になっちゃうから、そこのなんて言うの？害な悪い部分の負担を負いたくないっていうのもありそうかなっていう。
くにあつ: うん。そうね。おお、なるほど。

ぺこ: ああ、でもこれも全部憶測でしかないけどね。でもやれるのにやらないっていうことは、なんか理由があるんだろうなっていう感じはするよね。
くにあつ: あ、気合い入ってないだけっていう気も。
ぺこ: まああるな。確かに。
くにあつ: うん。まだそこじゃないでしょう。なんか先週と全く同じこと言った気もするけれども、あれ、本質的なやつよりもパフォーマンスの方が儲かっちゃうから、ジブリの AI のとかやり出すわけじゃん。あんなもう別になくったって世の中何にも変わりはしないわけじゃん。ジブリのあの似顔絵書いてくれますなんて、クソどうでもいいわけじゃん。
ぺこ: うん。そうだね。うん。ねえ。あれなんかさ、画像生成への反発ってさ、すごかったじゃん。
くにあつ: ね。だけどみんな喜ぶのはあっちでね。

くにあつ: あれでみんな「私もジブリの似顔絵、自分の自撮りをジブリにしたいわ」つって、みんなお金払い出すんだからさ。ああ。
ぺこ: すごかったというか、一部、一部の界隈の人たちだけどさ、X にいる。あれ、ジブリの盛り上がりによって少しは軟化したのかな？むしろ悪化したのかな？
くにあつ: うん。ちょっとなんかしたと思うな。なんかその一部の人は怒ってて、一部以外の人たちは無関心の状態だったのが、無関心層が普通に刺さっちゃってるじゃん。「私もやりたい」って。なんかだからマジョリティが認めちゃうと暴れにくくなるじゃん。
ぺこ: そうだよね。まあね。
くにあつ: なんかそれを感じるんだ。
ぺこ: うん。まあ、結局なんていうか、生成AIによって学習されてることで本当の意味で怒ってる人。今まで自分でイラスト書いてて、それで怒ってるみたいな人がさ、まあ、多いっていう例にはなってるけどさ。
くにあつ: うん。うん。ええ。
ぺこ: まあ、イラスト書いてる 99% の人はさ、その学習されてないというかさ、そのレベルに至ってないわけじゃん。
くにあつ: そうだ。うん。まあ、そうだろうね。学習されてないだろうね。怒ってるやつほど。で、学習されてるやつは別に食ってけるからね。おそらく。

ぺこ: 食ってけるだろうし。まあ、そうね。まあ、それで怒ってる人も一部いるんだろうけど。
くにあつ: 日本に？うん。ありえる。まあ、けど報われにくくはなっただろうからね。
ぺこ: だからその本質的に怒ってるのは AI に怒ってるのではなく、イラストが上達せず誰にも報われてないそこのことに怒ってるのではって思ってて。まあ、さらに今後ね。
くにあつ: うん。余計より自分の活躍の可能性はないなって思っちゃうんじゃない？現時点で報われてなくて、AI であんなのポンポン… 要は簡単に言うとあれでしょ。あの、5、6年頑張ってきた自分よりも一瞬でうまい絵が出ますって話でしょ。
ぺこ: そう、そう。それで虚しくなっちゃって怒ってるっていう。
くにあつ: 怒るでしょ。うん。怒るよね。怒るよね。そりゃね、分からんでもないよね。うん。

ぺこ: まあ、わからんね。
くにあつ: けど、「私よりうまくてムカつく」とは書けないから、「すごいもっと社会的に問題なんです」って言い方をするんだろうね。社会的には別に大した問題じゃないんだよ。君が、君が報われる可能性がただ落ちたっていう、それだけなんだよ。
ぺこ: うーん。まあね、そうだよね。まあ、気持ちとして分からんでもないという話だけど。
くにあつ: 分からんでもない。かわいそうだなって気持ちもちょっとはする。
ぺこ: する。でも AI が悪かと言うと別に悪ではないんじゃないかなっていう。それは…。
くにあつ: うん。まあ、しょうがないよね。うん。まあ、そうだね。とはいえ、例えば俺もぺこも、もう散々散々っていう言い方するとおかしいけど、そこそこもう何年もコーディングとかで稼いでるわけじゃん。あの、なんたらキャンプみたいなよくあったじゃん。
ぺこ: うん。てか別に何も変わらないじゃん。今まで通り楽しく絵描いときゃいいんだよっていう。うん。うん。うん。うん。
くにあつ: あの、プログラミング学習して頑張りましょうみたいな、で金取るサービス。
ぺこ: あったね。

くにあつ: あれを例えば申し込んで学習して、「よっしゃ、コーディングできるようになったぜ」っていう瞬間に、自分が書ける以上のコード、パンパンパン、GPT が簡単な命令で出せますよって言ったら、やっぱ腹立ったのかもしんないなって思う。ちょっとショックってなるかもしれない。
ぺこ: ね、プログラマーでそれ言ってる人、あんま… なんかその絵の界隈に比べると圧倒的に少ないよね。うん。でも俺の体感として、多分そのコーディングちょっと勉強したからってさ、そんな大したことできないじゃん。
くにあつ: あんまりないね。ないね。それは間違いないけど。なぜだろうね。もっといてもいいよな。コーディング側も。なんでだろう。うん。確かにそうか。完成そうだよね。だからむしろ AI 使って打ち払われるみたいな感じあるかもしんない。あの、ちょっと頑張ってちょっとだけできるようになりましたの人が、「あ、AI 使えばいいんだ」ってなってんのかな。
ぺこ: 多分絵の話と根本的には同じ構造になってるはずなんだけど。
くにあつ: うん。
ぺこ: だけど、（AIによって）できることも広がってるっていうのはある気がするよね。
くにあつ: うん。そうか。プラスがそう。
ぺこ: ただその絵の状態と同じことになっていそうだなっていうのは、競技プログラミングかなっていうのは思っていて。
くにあつ: うん。おお。
ぺこ: まあ、俺 AI が出る前、出る 1、2年前ぐらいから競技プログラミングやってて。
くにあつ: うん。うん。

ぺこ: で、今でも別にちょっとコード書くのに手を… 問題解いたりはするけど、難問に頭ひねることもうできないなって感じ。
くにあつ: もう聞いちゃおうってなるんだ。
ぺこ: なるね。前だったら1時間とか粘ってたりしたけど、普通に。なんとか解けんかなみたいな。だって普通に、あの毎週ある、えっと、AtCoder？ AtCoder って 140分の試験なんだけどさ。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、140分コード書くのにね、頭ひねり続けんのね。いや、もう無理だよね。
くにあつ: そんな馬鹿らしいことやってられっか、てなったんだ。
ぺこ: なんかなっちゃったかなって思う。という意味でなんか、競技プログラミングをなんかあったから勉強して楽しもうみたいな。でも逆に勉強するハードルも下がってるから両面あると思うけど、多分今から競技プログラミング始めて実力上げる方が圧倒的に楽ではあると。で、それって何もかもそうかもね、なんか。
くにあつ: うん。うん。うん。なのでね。なので本気でやる気がある人にとってはもうプラスだし、やる気がない人にとっては楽だしって感じなんだ。

ぺこ: 読書やめた人だっているでしょうって。
くにあつ: ああ。
ぺこ: そう、要約が流行り始めて。
くにあつ: ああ。
ぺこ: まあ、それはでも別に AI に限った話じゃなくて、スマホが出てきたせいであってさ。
くにあつ: うん。
ぺこ: あの、なんて言うの？テレビゲームやめた人もいれば読書やめた人もいるるっていう、その延長線の話かなと思うんだけど。
くにあつ: 読書、俺結構昔 Twitter が出てからしなくなったね。20代の頃。
ぺこ: でしょうね。そういう人多いよってき…
くにあつ: ああ、そう、そう、そういう感じ。そういう感じだよ。やっぱ情報、なんかその小説が好きな人には関係ないと思うんだけど、なんかビジネス書みたいなの読むような感じとかさ、ああいうようなのを読んでたら、Twitter でその、要はその本を書いてる作者だって（アカウント）持ってるわけでさ。
ぺこ: うん。
くにあつ: ね、何年も前に出した本をさ、〇〇円出して買うよりも、もうその作者のリアルタイムの声をね、無料で聞いてる方がいいわけでさ。
ぺこ: うん。
くにあつ: ってなっちゃうからね。
ぺこ: ま、確かにね。
くにあつ: うん。
ぺこ: っていう意味では、まあ AI のせいで何か変わったかって言うと別にそんなに変わってないの？っていう、どうなの？って感じはするよね。
くにあつ: うん。そうね。

ぺこ: うん。AI の話と言うと Devin 2.0。
くにあつ: うん。はい。はい。はい。あ、契約した。あれどう？すごいの？ちょうどその話、仕事でも出てるわ。「Devin どうなの？」って。
ぺこ: さっき契約した。いや、俺も登録する前はなんか、例えば GitHub Copilot とど、どう違うの？って思ってて。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: いや、結構違うね、やっぱ。それこそ MCP に関して言えば未だなんかなんらよく分かってないけど、Devin は結構、「お、これなんて言うの？効率上がるかも…」まだそこまで体験できてないけど、かもしれないっていう、ちょっと、ちょっと面白いってなった。
くにあつ: うん。何が違うの？え、
ぺこ: うんと、基本チャットベースのコーディングなんだけど、まあ、えっと今、えっと、GitHub でプロジェクト作ってますと。で、それに対して指示を出せるんだけど。
くにあつ: リポジトリを読み込んで、このリポジトリに対してこうしてください、あ、こういうコミットをしてくださいみたいな感じ。
ぺこ: そう、そう、そう。で、「こういうのを作ってください」って指示で出すんだ。そうするとプルリクを作ってくるのよ。
くにあつ: うん。なるほど。ブランチ切ってやってくれて。ああ、なるほどね。もう1歩、確かに Copilot よりもう1歩進んでるわ。

ぺこ: でしょ。まあ、それだけなんだけど。それだけって言うんだけどね。それが結構時間かかって、放置しとくのよ。だから結構何時間かかる場合もあるだろうし。
くにあつ: ああ。
ぺこ: そうで、GitHub Copilot とかだともうさ、チャットで問答形式じゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんだけど、もう外注するみたいな感覚だよね。
くにあつ: うん。なるほどね。
ぺこ: で、まあ、その新しく先月からできた… 月 20ドル。そう。
くにあつ: うん。そうそう。5万ぐらいしてたのがね。めっちゃ安くなったっていう。
ぺこ: 500ドルから20ドルみたいな感じだった気がする。
くにあつ: すげえな。でもあれでしょ。課金、課金されてくみたいな感じだけ？安いけど使ってくと。
ぺこ: こうやって。あ、なんかオーバーしたら課金なのかな？ちょっとそこはあんまり見てないけど。
くにあつ: ああ。うん。うん。

ぺこ: でもその、要は指示出して投げとくから、その並行して処理できんのが10個、10個の指示まで無料だと、あ、無料じゃない。20ドルだと。
くにあつ: うん。うん。うん。ええ。
ぺこ: いけるっぽいんだけど、まあ、並行して10個の処理、個人開発でやること絶対ないから足りるなって思ってる。
くにあつ: 開発者的にはだけど、でもう開発者がいらなくなるよね。その、つまりはあれでしょ。Backlog とかのチケット作った時に、そのチケットのまんま指示出しちゃえばさ、普通チケット駆動型開発って、チケット作ってチケット ID の名前の feature ブランチ作って、でそれが終わったらあの develop ブランチにマージして、自分で単体テスト的なことして… あ、違うか。単体テスト終わったら develop ブランチに突っ込んで、時が来たらプルリク出して、のそのプルリクのとこまで行くわけじゃん。ってことは…。
ぺこ: うん。
くにあつ: PM とかリーダーがチケット作ると、そのままそのチケット作ったら Devin にそのままそれをお願いしちゃったら終わるよね。
ぺこ: 終わる。まあ、そうだよね。基本それで終わるよね。もうなんか、こういう… やった。うん。うん。うん。
くにあつ: てことは、今だと普通（の会社）がいて、下にリーダーがいて、リーダーがまた開発者を何人かまとめてて、リーダーごとにプロジェクトあるみたいな感じが結構多いじゃない。そのリーダーより下はもういらないってことだね。

ぺこ: うん。まあ、どこのでも今、今まださ、Devin のさ、精度がそこまで高くないと。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: まあ、おそらく。いや、でも俺もそこまで使ってないからわかんないけど、俺をうまく使うとしてさ、要は人間がやることってプルリクを読むことと、まあ、デバッグしてちょっと動かしてみるぐらいのことをやれば、もうそのままそれをマージするかしないかっていうだけの話じゃん。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。
ぺこ: そこまでは来てて。じゃあもう、でもそもそもこのプルリク自体使えねえよってなってる可能性があるっぽいのよ。微妙すぎて作ってきたやつが。
くにあつ: ああ、なるほどな。
ぺこ: なんか、かのう（@knou）さんの動画見たら半分ぐらいは使えるって言ってた。半分ぐらいは今んとこ使えなくて。まあ、でもそれも結構複雑なことやってるから、だから簡単なことであれば、そんなよっぽど使えないことないんだろうけど。
くにあつ: うん。なんか気になるのか、大元の方のリポジトリが綺麗に作ってんのかどうかには影響されるんじゃないかって気がするんだよね。
ぺこ: それあるよね。
くにあつ: な、クソみたいな WordPress をアホみたいに拡張しまくってサイト作りました、みたいなのと、最初から綺麗にあの Laravel とかでやってますよ、みたいな話だと…。

ぺこ: うん。
くにあつ: なんかそういうね、フロントも jQuery でゴリゴリ書いてますとかだと、なんかうまくいかなくなっちゃって、ちゃんと React とかでやってますよとかだと綺麗に上げてきそうな気がする。
ぺこ: うん。まあ、そういうのあるだろうね、きっと。
くにあつ: うん。かのうさんなんか絶対綺麗なプロジェクトやってるよ。あ、
ぺこ: まあね。ま、そこも含めて。でもそこら辺のハンドリングをどうするのが正しいのかなっていう。まあ、でも綺麗さ、人間にとっての綺麗さが AI にとって大事か？っていうと結構わかんないとこであるからね。いや、まあ、もちろん相関はするだろうけど。
くにあつ: うん。うん。いやあ。うん。面白いな。うん。確かに確かに。人間が大人数で開発するからオブジェクト指向が優秀なわけで、1人で開発なら別にオブジェクト指向である必要もないんじゃないかっていう。そこまで行くと AI が全部やるならなんかね、今のリファクタリングしていいコードが果たしていいのだろうかっていうのは本当そうだよね。
ぺこ: そうだね。まあ、ソースの綺麗さとかより、例えばなんか同期処理とかで弱いじゃん。例えば。
くにあつ: うん。うん。ああ、なるほど。手薄いパターンでね。

ぺこ: あ、なんかわかんない。最近同期処理のとかは、その実際に動かしてないから AI は。多分そうで動かすとエラーで落ちるみたいな、そうそう、パターンみたいなとかはソースの綺麗さではないじゃん。そういうのって、例えば。なんだ、ってこういうのに弱いみたいなのはある程度アンチパターン的に把握しておけば避けれるのかなっていうのと。あと AI でやらせてよくあるのさ、もう1回ある程度さ、AI でさ、書き換えていってぐちゃぐちゃになっちゃうパターンあるじゃん。そうなるともう全部真っさらにリバートしてね、書き直した方が意外とうまくいくみたいなパターンあると思ってて。それだったらさ、もうなんか Devin がさ、10個まで並行してあの、処理できるんだったら、同じ指示3つ出してさ、3つのプルリク最終的に読むっていうのもありなのかなとか。例えば。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。うん。うん。ああ、なんかどうなんだろう。3つ同じ指示出した場合ってバラバラな内容でちゃんと作るんかな？
ぺこ: わかんない。俺 ChatGPT でやる。例えばさ、初期の頃、初期… まあ、最近あんまやんなくなっちゃったけど、同じコードリファクタリング3回ぐらいやり直したら、3回に1回はうまくいくみたいなとかあったよ。

くにあつ: なるほど。
ぺこ: あ、それか競技プログラミングとかめっちゃあったわ。競技プログラミングの問題を同じの何回も投げて、5回ぐらい投げたら1回ぐらい通るコード出してくるみたいなとか。だから同じのを投げるのは普通に、うん。
くにあつ: うん。うん。あ、なるほどね。確かに微妙にありだ。
ぺこ: ありだ。
くにあつ: 微妙にあれだよね。そのどのパターンでも使えるプロンプトで、ちょっと変えた感じのプロンプトで投げると変わるしね。
ぺこ: 変わる時もあるね。
くにあつ: だからなんか枕詞みたいなのなんか置いて、例えばチケットの内容その下にベタッと貼って出すっていうのの、まあ、枕詞を4パターンぐらい準備しといて、で、毎回4つ動かすと4倍の確率で当たりが出るみたいな。
ぺこ: うん。はい。はい。はい。そうね。よ、ちょっとずらしていった方が確率として上がる可能性はあるみたいな。
くにあつ: 普通に命令するのと、「リファクタリングをしてやってください」っていうのと、「リファクタリングをして単体テストコードも一緒に書いてください」っていうのと、あともう1個なんかとか。あとは単体テストコードも一緒に作ってください、と多分単体テストあるなしで結構コード変えてくると思うから。
ぺこ: うん。

ぺこ: 逆もあると思う。
くにあつ: ユニットテストのテストケースも作って… どうだろうな。
ぺこ: テスト先に書いてパターンは。
くにあつ: いい。ああ、いいね。いいね。そうだね。テスト先に書いて作らせるというのと、作った後にテストも書いて。でもそれだけでも違い出るんだよな。
ぺこ: 出る。
くにあつ: TDD みたいな感じの枕言葉だけ変えて、チケットの内容はそのままペタで。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: で、例えば3つ同時に走らせて、でも単純に言うと単体テストまで書かせるんだったら、単体テスト通んないやつはもうボツでいいから。
くにあつ: うん。
ぺこ: そうなるとプルリク読む手間も減るみたいなのあるよね。
くにあつ: うん。うん。ああ、なるほどね。単体テスト書かせて。確かに単体テストダメな時点でもう読む価値なしでいいよね。っていうか、そんなもん。人間がやってたらキレるもんな。「単体テスト通ってないすけどプルリク見てください」つって。あ、
ぺこ: いやね、難しいよね。そうね。いや、でもそれをもう1回直させると同じぐらい時間かかっちゃうだろうから。

ぺこ: まあ、そうね。通さないでオッケーな気がするね、それは。
くにあつ: うん。え、
ぺこ: っていうなんか試行錯誤の余地は色々ありそうだよね。こういうのやると、なんかプロンプトのさ、書き方のさ、センス出るよね、絶対。
くにあつ: うん。うん。そうだなあ。
ぺこ: っていうのを考えるのはちょっと面白いなってさっき使って思ってた。
くにあつ: うん。いいな、結構調子良かったら俺も Devin 契約しよっかな。Devin だった。Debian は水だね。あ、Linux だ。
ぺこ: Devin ね。Evian じゃないの？Linux じゃない？水は Evian って。や、
くにあつ: あれ？水は何？Evian か？どこまでももうないかな？他に。
ぺこ: IT 系としてよく Debian って言い間違ってる気がする。そう。
くにあつ: Devin、Devin が AI、Debian が Linux の…
ぺこ: レッドハットとかそういうやつでしょ。ん、Debian って多分…
くにあつ: そう、そう、そう、そう。あれ？CentOS 系と Debian 系みたいな感じだっけ？あれ？
ぺこ: レッドハットは CentOS。あ、そうかもしれん。

くにあつ: わかんない。
ぺこ: 戦闘 OS わかんね。
くにあつ: ないんだな。あれなんかでもコマンドが全然違うんだよね。そっちとで大きく分けられてて。
ぺこ: そうなんだ。あ、違うのね。Linux の中でも違うの？
くにあつ: うん。なんかすげえ違ったよ。それで俺やらかしたことあったもん。なんか、「え、これ違うんすか？」みたいな昔。
ぺこ: え？あ、そうなんだ。
くにあつ: うん。
ぺこ: Linux は全部 Linux だと思ってた。
くにあつ: 簡単なコマンドは全部一緒だよ。
ぺこ: ああ、なんかなんか細かいやつが違うってこと。
くにあつ: なんかこの、何だっけな。なんか、何だったっけ？npm みたいな感じでなんかインストールかなんかする時のコマンドが違うんだったっけか。
ぺこ: うーん。
くにあつ: 忘れちゃった。全然触んないから。
ぺこ: まあ、でも最近の話じゃないよね、きっと。
くにあつ: 多分ここは色でも変わっちゃってないんじゃないかな。
ぺこ: うん。
くにあつ: うん。まあ、Zabbix が出てから本当によくわ… まあ、出てからっていうか別に出た後で俺も触ってるけど、なんか感覚が変わっちゃったのかな。
ぺこ: うん。うーん。

くにあつ: よくわかんないんだよな。
ぺこ: そうなんだ。まあ、私も Linux なんて何も触ってないんで分かりません。
くにあつ: うん。はい。僕もフロントエンドのフロントエンドの開発者ですので分かりません。バックエンドのことは。
ぺこ: はい。私もフロントエンドの開発しか。
くにあつ: 確かにそうか。アプリ、アプリもフロントエンドもバックエンドを他人に押し付けてやってこれるんだね。そう思うとね。
ぺこ: そうだね。
くにあつ: うん。インフラから始まりだ。インフラもその奥のインフラなんかもっとわかんないんだよね。
ぺこ: いや、わかんないよね。
くにあつ: マジわからん。
ぺこ: まあ、どうなの？これからそんなにもう良くなってくんじゃないですか？わかんなくて。雰囲気でも。
くにあつ: 俺もそうだと信じとるよ。もうなんかね、あの「EC2 こんぐらいの金で EC2 1個立てといて」って言って Amazon の、あの AWS のアカウントを伝えると、AI がだから「t3.micro がちょうど良さそうですね」みたいなとこで言って、ペペンって立っててくれると嬉しいね。
ぺこ: AI のおかげで。うん。

くにあつ: 本当スケーリングいりますか？感じが嬉しいんだけどな。
ぺこ: そうだよね。もうなんかざっくりの理解で行けるっていうのが理想ではあるよね。
くにあつ: うん。行けるっていう。うん。うん。まあだってそんな細かい選択肢あるんかいって思うもん。クラウドなんてね。
ぺこ: まあ、ま、そうだよね。なんかいい感じにやっといてくれって思うよね。オートスケーリングとかあるんだから。
くにあつ: うん。いい感じでやっといてつって。そういう利用量とか使えたら、自分で「あ、それぐらい利用量がいるならこんぐらいの大きさで、こんぐらいの金額まで出せるならこれがいつのまにか」って言ってくれ。
ぺこ: うん。はい。Apple Intelligence。
くにあつ: はい。どうですか？
ぺこ: 何も使えねえなって思ってたんだけど。
くにあつ: うん。見所あった？うん。
ぺこ: あ、先週さ、仕事でベトナム行ってて、で、その、そ、まだ Google レンズインストールしてなかったの？スマホ変えてから。
くにあつ: はい。はい。
ぺこ: で、Google レンズってさ、例えば海外の文字とかさ、もうカメラに移したそのまんまを翻訳してくれるじゃん。って使い方してる？
くにあつ: してない。
ぺこ: してない。あ、そうなん？できるんだよ、それ。それでも 3年前ベトナム行った時もやってたから。
くにあつ: あれ、あれか。あのカメラで映すと、あの不安定な感じで文字が日本語で上書きされるやつ。はいはいはい。あれもうん。あれ。
ぺこ: あ、そうそうそう。あれ？あれ？アプリないじゃん。あんの？あれ？Google 翻訳のカメラでできない？うん。なるほど。

ぺこ: Google 翻訳のカメラでできると思う。ただ入れてなかった。そう。でも Apple のカメラでできんじゃないかなって思ってなんか色々やってたんだけど、できんと。
くにあつ: ああ。はい。はい。
ぺこ: で、Apple Intelligence のなんか、何だっけな。AI カメラみたいなのがその最新の iPhone から使えるようになったっていう。
くにあつ: へえ。それだとやっぱ、あ、同じようなことができるんだ。
ぺこ: なあ。多分ローカルでやってるんだけど、同じようなことできるんだけど、撮らなきゃいけないんだよね。
くにあつ: それはすごいね。うん。写真を… あ。

ぺこ: 写真を。写真を撮らなきゃいけないっていうか、まあ、撮った瞬間に撮った画像に対して翻訳をかけるみたいな。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。
ぺこ: ワンステップ多いじゃん。
くにあつ: なるほどね。うん。
ぺこ: Google レンズで3年以上前にできてたことがローカルでできるようになったかもしれないが、それ嬉しいのか？って思った。そんだけ。
くにあつ: なるほどね。なるほど。だからあの Google レンズの方のやつは、でもいらんもんが入ると翻訳ぶれるから、手で隠して頑張って見るとかしない？
ぺこ: あ、わかんない。そんなに海外行かないから。
くにあつ: もうそっちいらんねん、みたいな。そっちいらんねん、みたいな。うん。
ぺこ: あ、そうか。そういうのあるのか。
くにあつ: だけど写真撮るやつだと、切り取りで、はい。ぎゅって狭めて。あ、でも Google の方も写真撮って、翻訳が必要な場所だけ色塗ると変わるっていうのあるよね。こっち使うな。
ぺこ: はい。色塗るとかある？ああ。
くにあつ: なんかパシャって撮って。
ぺこ: あ、あ、そっか。あのなぞるやつ。
くにあつ: そう、なぞって。なぞった場所だけ翻訳されます。
ぺこ: はいはいはい。まあまあまあ、どう？うん。いや、でも結構さ、Google レンズのその、速、そのカメラに移したままそのまんま翻訳してくれるのを、まあ、それこそ 3年前ベトナム旅行した時にマックとか行った時に…。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: マックのさ、でっかいパネル、ハノイかホーチミンか忘れちゃったけど。
くにあつ: うん。
ぺこ: でっかいパネルから頼む注文のマックで、なんかあれ言語設定あったのかな？わかんないけど。まあ、とりあえずベトナム語のままその Google レンズを移しながら注文できたのに結構感動したっていう。なんか Apple のサービスは Google を全て凌駕しているものだと思っていたので、そんなことはないんだなと思った。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。うん。ああ。ああ。うん。そんなことはねえよ。そんなわけねえよね。

ぺこ: そうなんだね。
くにあつ: うん。全然。だって、みんな Chrome 使うし Google Maps 使うじゃん。
ぺこ: Apple Maps ってどうなの？
くにあつ: Apple Watch を使っていてバイクに乗るならあり。
ぺこ: 何？そうじゃないなら Google Maps ですか？
くにあつ: うん。うん。Google Maps。
ぺこ: 何がダメだろ？Apple…
くにあつ: わかんない。慣れの問題かもしんないけど、Google Maps の方が使いやすいんだよな、っていうのがまず一つと。あとシェアとして Apple のマップってのは最近ブラウザでも使えるようになったけど、本当最近の話で iPhone のユーザーにしか使えなかったじゃん。
ぺこ: うん。あ、そうなんだ。
くにあつ: そう。だけど Google Maps はまず Android は全員オッケーな上に、iPhone も大多数の人が入れてて。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからウェブサイトとかのあの地図の「お店の位置はこちら」みたいな URL って、絶対みんな Google Maps の URL を使うから。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからわざわざ Apple のマップをみんな使わなくなってっちゃうんだよね。

ぺこ: 確かに。
くにあつ: うん。っていうのが。こだわってるリクルートかなんかどっかはちゃんと Apple のマップか Google Maps か選んでどっちでも対応みたいになってくれてたけど、ほぼそんなことは思ってなくて。「Google Maps の方書いときゃいいでしょ」っていう。アプリ入ってなくてもブラウザで見えるし、大多数は iPhone でも Android にも入ってるんだから Google Maps 使えばいいの、っていう感じになっちゃってるので、Apple のマップの出番はないと。ただ Apple Watch + バイクだと Google Maps だと Apple Watch が全然ダメだから。
ぺこ: ね。うん。うーん。なるほどね。
くにあつ: それをやっぱ腕で色々見れるのが最高。
ぺこ: そうで、なんか、ああ、アプリデザイン的にはちょっと Apple のマップの方がおしゃれ感あるけど、なんか例えばさ、予定、新宿で予定があります時に、えっと、じゃあ18時新宿ですみたいな時にさ、でも家出るのはさ、そのもっと1時間前とかじゃなきゃいけないわけじゃん。その移動分を計算しなきゃいけないからね。
くにあつ: だ。うん。うん。うん。うん。うん。

ぺこ: その場所と時間だけカレンダーに入れたらさ、何時に出なきゃいけないみたいなのさ、設定できんのかなって思うんだけどさ、なんかそういうのってできないの？
くにあつ: うん。うん。Yahoo! 乗り換えって、その「到着 新宿 何時」ってやってアラートを設定するっていうボタンが出るから、ボンボンって押すともうすぐなんちゃらの電車乗ってね、みたいな。もうすぐ乗り換えあるからねって。
ぺこ: 言うの？あら、アラートを設定するって、なん、その時間帯まで設定しておけんの？
くにあつ: いや、その新宿に何時ってのを入れた時点で、どういう経路に行けばこっから新宿に何時に着きますよってのが出してくれるわけよ。で、1個ずつの乗り換えとかの項目ごとに設定ってボタンが出るから、全部トントンって押してくわけよ。
ぺこ: そう、そう。いや、それって明日のやつとかもできる？
くにあつ: できる。
ぺこ: あ、そうなんだ。でもそ、Google Maps でもできるような、できるのよ。その乗り換えの時に鳴るみたいなのって。
くにあつ: ああ。うん。うん。うん。
ぺこ: いや、でもカレンダーで18時新宿って入れた時に、家を出る時間もカレンダーに入れといて欲しいなって思うんだけど、自動で。
くにあつ: うん。うん。なるほどね。
ぺこ: で、家を出たらもう勝手にルートも設定しといて欲しいな、なんなんだけど、そこはまだやってくれない。
くにあつ: うん。もう完全に脳みそ使いたくないっていう。
ぺこ: いや、そうだよね。脳みそ使いたくないもあるし。いや、違う。そこ、そこの計算ができないから人生こっちは苦労してるわけよ。
くにあつ: うん。そうか。
ぺこ: そう。時間通りたどり着けないのは、そこをこっちにね、やらせてくるからでしょうみたいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: そうなんです。
くにあつ: 確かに。
ぺこ: うん。うん。まあ、ていうのを色々考えてたんで、なんかや、そこまでやれる方法がないかなって最近調べてたんだけど、できないっぽいですね。
くにあつ: なるほど。
ぺこ: あ、で、
くにあつ: 自分で設定するしかないってことね。
ぺこ: そう。で Google も別に今なんて言うの？乗り換え案内みたいなさ、ルート設定できるじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: あれは明日のやつとか設定できるようにしてくれたらそれだけでいいんだけど。
くにあつ: え、できないっけ？日付ってなかったっけ？うー。ああ、そうか。そうか。

ぺこ: その時間になったらルートが動き始めるみたいなのは多分できないんじゃないかな。
くにあつ: 1回はそのルート検索をして明日には設定できるけど、それそのまま置いとかないといけなくなるってことか。
ぺこ: そう。それで時間になったら始まりたいのか。
くにあつ: 時間になったら始まりたいのか。
ぺこ: そう、その時間になったらそのルートが始まるみたいなことが多分できないのよ。
くにあつ: あー、確かに。
ぺこ: それ良くないって思うんだけど。できるなら。
くにあつ: 確かにね。おお。まあ、どうなんだろうな。カレンダー、メールが来ると勝手にカレンダー追加される予定ってあるじゃん。ホテルとか Agoda すると。
ぺこ: ある。
くにあつ: あれってどういう仕組みなの？解析されてんの？単純に。
ぺこ: あれ？メール本文解析してるよね。飛行機とかもそうだけど。
くにあつ: それであればあれよね。その Google Maps でその全部の工程をメールで飛ばしてくれれば全部入るんかね。カレンダーに。
ぺこ: いや、わかんない。
くにあつ: 家を出る。「家を出る」を解析してもカレンダーに入れてくんないんだよな。多分それは「入れる必要ない」って判断するんだよな、Google は。「予定じゃねえ」みたいなね。なんか発信者側で「カレンダーに入れるべきものだよ」って伝える書き方みたいのはないのかね。

ぺこ: わかんない。どうすりゃいいんだろうね。あれでもメールに来たやつも100発100中じゃなくない？
くにあつ: あ、でもじゃない。結構逃すよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 「入れてくれよ」って思うけど、航空会社とかもその硬い会社だと。
ぺこ: うん。結構な確率で。
くにあつ: 5割ぐらい？
ぺこ: まあまあ5割。
くにあつ: まあ航空会社は大体で、ホテルだとちょっと怪しいぐらい。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 航空会社も全部はいけない気がする。
くにあつ: うん。それは航空会社に…
ぺこ: LCC の微妙なとこは外す。
くにあつ: よるのかな？
ぺこ: 何なのかわかんないけど。うん。
くにあつ: 航空会社による気がするなあ。JAL のメールは外さんでしょ。だって。
ぺこ: JAL は外さないで欲しいね。
くにあつ: うん。JAL、ANA は外さないと思うけどね。ジェットスターを外すとか、ティーウェイを外すみたいな。

ぺこ: いや、でも AIRDO 外しとるな、前回。LCC じゃないんだけど多分。これでは。
くにあつ: あ、AIRDO って LCC じゃないんだ。
ぺこ: LCC じゃないんです。そうそう。うん。
くにあつ: そうなんだ。うん。
ぺこ: なんかそこをね、あ、でも国さんはこの前さ、LINE のオートメーションみたいな設定できるみたいな。
くにあつ: うん。はい。はい。でもあれなんかあんまりだった。ちょっとやってみたけど。
ぺこ: あ、できた。やって実際できんの？送信予約。
くにあつ: できないことはないと思うけど、なんか送信先がさ、タイムラインで選べないんだよね。
ぺこ: あ、送信先が？
くにあつ: なんか iPhone に紐づいてる連絡先から LINE の送信先を探そうとしちゃうけど、俺びっくりするほど iPhone の連絡先に誰の情報も入ってないのよ。どうした？ってぐらいになるのだから。そんな LINE、ちゃんと LINE の中の… 多分オートメーションが LINE のタイムラインとか LINE の友達追加されてる友達の情報引っ張れないみたいで。
ぺこ: なるほどね。
くにあつ: うん。だからそれが、まあ、送りたいやつを手動で電話帳の方に入れて、電話帳で選べばいいだけの話なんだけど。

ぺこ: 最近のやつも選ぶな。共有、例えば共有をした時ってさ、最近やり取りした人が出てきたりするじゃん、LINE に。ああ、する。確かにね。
くにあつ: ああ。そういうのもできないんだ。
ぺこ: そういうのもできないんだ。連絡帳から選ぶしかなくて。
くにあつ: ええ。
ぺこ: それが最高に微妙だった。で、俺はグループとかに送りたかったから、グループそもそも電話帳に登録する気もないわけでさ。
くにあつ: はいはいはいはい。
ぺこ: 終わったって感じ。
くにあつ: だめか。じゃああれ。
ぺこ: ダメだわ。全然ダメ。
くにあつ: 送信予約できるチャットサービスって何？Slack とかってできるっけ？
ぺこ: できない。うん。そうなんだ。メールってできるんだっけ？使ったことはない。Slack できない気がするな。Chatwork できるよね。確かできなかったっけ？あれなんかさ、なんかわか、何のサービスか忘れたけど。「あ、このサービス、チャット送信予約できるじゃん」って思った。この前。
くにあつ: Chatwork。あれ、タスクで時間を決めてれば時間になると「これやれ」みたいなの来るかもしれん。
ぺこ: あれなんか送信予約ってのがあった気がしたんだけど。違った？そうそう。
くにあつ: 普通に？普通に今送りましたよって顔して他人にメール、メールっていうかメッセージが送れるサービスってことだよね。ある？すごいな。なんだ？Teams？Discord？Skype？Chatwork？あったっけ？
ぺこ: あれなんで何で思ったんだろう？Jitsi（ジッチ）のやつか？がある。
くにあつ: いらん。なんか Jitsi じゃなくてな、何だっけ？その名前 Z から始まった気がする。
ぺこ: そんな感じのやつ。
くにあつ: うん。
ぺこ: あ、Devin の話に戻るんだけどさ。
くにあつ: うん。
ぺこ: あれ、VS Code の拡張とかないからブラウザで使うしかないのね。
くにあつ: おお。なるほど。
ぺこ: まあ、プルリク投げてくるだけだから別に行っちゃいいんだけど。で、終わった連絡がメールになっちゃうよな。そうなると。
くにあつ: うん。確かに。やっぱ開発者に Slack は優秀だよね。なるほどね。それでいいね。
ぺこ: で、唯一連携、唯一なのかな？わかんないけど、連携できんのは Slack らしい。だから。そうそう。Devin にお願して終わったら Slack で来る。まあ、それでいいっちゃいいんだけど。俺プライベートで Slack 使ってないからさ。
くにあつ: うん。
ぺこ: そこな、何とかできんかなって思って。

ぺこ: メールが来るのは見た。確かにメールが来てるなっていう。
くにあつ: うん。あれじゃない？Slack から Zapier とか使って LINE とかに飛ばせるんじゃない？
ぺこ: 飛ばせると思うけど。
くにあつ: 飛ばせるけど、そんな大掛かりなことせにゃあかんのかって感じだよね。
ぺこ: めんどくさい。ね。あ、そうね。LINE だったらいいよね。LINE が結構ありそうかな。
くにあつ: うん。
ぺこ: あ、そう。この前ベトナムで話してたけど、LINE ボットと Notion を繋ぐやつとかもちょっと時間あるからやろっかな。急にコロナのせいで時間ができたので。そう、ご飯行く予定とか全部なくなったわ。さすがにちょっとうつしたりしたら悪すぎるから。
くにあつ: うん。うん。うん。いいね。なるほどね。そんなに辛くはないの？熱は 2、3日出たもののって感じなの？ふん。
ぺこ: え、熱はそうだね。2、3日。そうね。2日、3日。悪かったの3日ぐらいかな。うん。39度ぐらいまでは行ったけど。
くにあつ: ああ。おお。

くにあつ: いつかかってんのさ、帰りの飛行機でなってんの？俺あんな一緒にいたのに何にもノーダメージを。
ぺこ: どこになったんだろうね。まあ、わからんちゃ、わからんよね、正直。
くにあつ: あ、まあ、感染力が、あの時ほどもうないのかな、最近のコロナは。
ぺこ: うーん、どうなんだろうね。まあ、でも今でも日本で普通にコロナかかるって未だに聞くからな。でもなんか、まあ、ベトナム出張、アホみたいな体力使ったんで、まあ全然免疫相当なかったんだろうなってのはもう…。
くにあつ: ああ、な、これはあれ、慣れない。いろんな意味で慣れない空間で疲れば。
ぺこ: てかまあ、なんて言うの？だって朝から晩までね、仕事みたいな話ですからね。
くにあつ: うん。うん。うん。そうね。
ぺこ: 深夜11時過ぎにまでカラオケ、事実上仕事ですからね。
くにあつ: うん。それ、それ2日間連続だった。
ぺこ: 2日間連続なんで。
くにあつ: で、さっきから土曜日に山登り入るわけだからね。
ぺこ: はい。
くにあつ: すいません。いや、でも五行山行ってよかったよ、俺。
ぺこ: いいよ。五行山おもろかったね。

くにあつ: 良かったわ。行ってよかったね。
ぺこ: いや、あれ良いね。結構普通に、普通に見応えありね、あそこは。
くにあつ: そう、そう、そう、そう。見応えも。悟空が封印されてた山から… 俺、あの帰った後、俺すげえ Wikipedia とかであれ、『西遊記』調べたもん。「超いい！」と思って。面白いわ。なんか無駄に、その結構南アジアをがっちり旅行してるわけじゃん、俺。今直した…
ぺこ: はい。おお、面白い。分かった。何かはい。
くにあつ: で、結局行かなかったんだけど、前インド行ってた時も、本当は俺あの天竺の元になったナーランダみたいな、まあ、大学なんだけど当時の、とかあって、そこも行きたいなと思ってたの。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、なんか、あの、簡単に言うと、せ、もうちょっとハノイよりも、ハノイから北に行ったとこにある中国が当時の首都だったわけよ、唐の。で、そっから下に降りてきて、で、調べたらダナンまでは当時、唐だったわけよ、中国の。
ぺこ: うん。ダナンは唐なんだ。

くにあつ: うん。うん。お。で、そっからあのダナンの辺りから南行くとチャンパ族っていうのが昔いて、チャンパ族の遺跡とかミーソンとかにあるのな。
ぺこ: うん。うん。
くにあつ: で、『西遊記』の内容だと、三蔵法師が生（都）から旅始めて、最初に仲間にするのが孫悟空で、孫悟空は五行山に封印されてると。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、なんで孫悟空を封印解くかって言うと、五（行山）、その、そこからは妖怪の世界になってるわけよ、『西遊記』の中では。
ぺこ: 孫悟空は妖怪ではないんだっけ？
くにあつ: 妖怪だよ。あんなもんね。
ぺこ: 妖怪のうちにか。
くにあつ: 猿だからね。
ぺこ: うん。
くにあつ: ただまあ、味方なわけじゃん。で、要は三蔵法師が妖怪にぶち殺されるから、悟空を手に入れて旅をしようとしてるわけじゃん。
ぺこ: うん。

ぺこ: そうなのか、あれ。
くにあつ: そう。で、五行山より下ってのは時代で言うとチャンパ族だな、てなって。
ぺこ: うん。
くにあつ: チャンパ族は中国人からすると妖怪だったのか、っていうのが面白かった。
ぺこ: なるほどね。
くにあつ: そこら辺が、そのチャンパ族がちょうどアンコールワットを立てたクメール王朝とバチバチに戦争してたような感じなんだけど。
ぺこ: うん。
くにあつ: そういう時代背景なんだけど。
ぺこ: うーん。
くにあつ: 面白！って。チャンパ族が下、メコンに行くとメコン川に行く辺りにて、メコン川はずっとそのクメール王朝の縄張りになってたから、そこでぶつかってたみたいな感じなんだけど。
ぺこ: はい。はい。はい。
くにあつ: ああ、だからなるほど。チャンパ族は妖怪なんだ、って思ったし。
ぺこ: ま、そういうのあるよね。
くにあつ: あと、そう、うん。
ぺこ: うん。
くにあつ: あとそっから思ったのが、その旅をしてさ、まあ、いわゆるドラクエの旅をしてると敵が出るフォーマットって、『西遊記』より古いのなくない？って気がして。
ぺこ: うん。お。
くにあつ: なんか旅行も、旅のファンタジーで旅をしますはいっぱいあると思うんだけど、そこに敵が出て、だか進んでくと、む、なんか敵が定期的に出てきて倒してラスボスに行きますみたいなフォーマットって、ドラクエのあるフォーマットって『西遊記』より古いもないんじゃない？って思って。
ぺこ: うん。確かに。
くにあつ: そう思うと『西遊記』すげえなと思って。
ぺこ: 『西遊記』っていつの話？唐って何？何年前？
くにあつ: 7世紀だったかな、確か。
ぺこ: 7世紀なんだ。へえ。
くにあつ: て思ったら色々もっと面白いなと思って。あ、じゃあドラクエとかって全部フォーマット的には『西遊記』か。うん。
ぺこ: まあ、確かにね、『西遊記』、確かにね、中国起源だとその変な感じするよね。
くにあつ: なんか他にあんのかな？世界的にはもっと古い… うつて、旅して敵が出て倒して仲間増やして旅して。で、俺日本のストーリーだと何かなって思って調べたら、多分ちょっと違うんだけど桃太郎の、あれを多分… 桃太郎って『西遊記』パクってると思うんだけど、半分は。
ぺこ: うん。
くにあつ: 仲間と一緒じゃ…
ぺこ: 確かにほとんど一緒だわ。
くにあつ: だけど、あれ鬼ヶ島に行ってからしか戦ってねえんだよね。定期的に鬼がエンカウントしてないんだよ。
ぺこ: はい。
くにあつ: だからやっぱダメなんだよ。『西遊記』はすげえのは、「こっから先は妖怪が出るようです」。

くにあつ: こっから先は定期的にモンスターがね、妖怪が出て、で仲間増やして、で天竺まで行くっていう話だから、ドラクエのまんま、ドラクエのフォーマットっていう。ていうのが面白いなと思って。そっからさらに考えてて、俺ドラクエの一番の発明はこれだって思ったのがあって。要は『西遊記』をゲームにしましたってなったら、まあ大体ドラクエみたいのができますと。
ぺこ: 確かに。おお。うん。うん。
くにあつ: ただ、めちゃくちゃ斬新なのは、そのモンスターを倒したら金がもらえることだよね。だってあれ何の説明もないでしょ。ただただ金がもらえるのをみんな当たり前のように受け入れて、今出てる RPG も全部そのままでしょ。おかしいじゃん。その、なんで外にいるモンスターをぶち殺すと金がもらえるのよ。意味が全くわからないでしょ。あれ。けどもう誰もがそれを受け入れてるし、誰もそこを疑問に思ってないし、何の説明もないし。
ぺこ: うん。うん。
くにあつ: それを考え出したのがすごいよね。
ぺこ: まあ、そうだね。ないね。そうね。
くにあつ: なっていうとこまで色々あれこれ、ずっと『西遊記』から始まってダナンの五行山に行ったことです。

くにあつ: そこまでずっと考えては GPT に聞いて Wikipedia 読んでみたいなことをしてた。で、ペコが高熱を出してる間、俺は。
ぺこ: はい。お。そうね。そのでも当時、まあドラクエ 3 ぐらいの話だと思うけど。まあ、ドラクエ 3 が『西遊記』か。あ、2もか。2も2人仲間いるのか。
くにあつ: うん。うん。2もはい。そう。お。
ぺこ: うん。で、あの当時はまだドット絵で荒い感じで、まあ、ポケモンとかも初期の頃、言って。今はさ、両方ポケモンもドラクエもさ、割と人感じになってる。
くにあつ: うん。うん。ええ。
ぺこ: あの、荒いからこそさ、なんか敵倒して金もらえるのにも違和感ないみたいな。
くにあつ: うん。うん。うん。確かに。リアルじゃないから、もう 100% なんだ、なん？なんて言うんだろうね。その、もう現実からとは違います、がはっきりしすぎてるからいいんだろうね。
ぺこ: デフォルメされて受け入れられるみたいな。
くにあつ: そう、そう、そう、そう。ああ、確かに。

ぺこ: その街とその、なんて言うの？マップとマップの世界っていうのとの縮尺の違いも別にそんな違和感なく受け入れてるみたいな。うん。しょうがないよ。ゲームなんだからっていうのが全員念頭にあってね。そうだね。あれがドラマでドラクエの最初がドラマだったらすごい違和感だったはずだもんね。うん。うん。うん。いや、例えばでもモンハンがさ、多分さ、モンハンは多分敵倒しても金はもらえないのよ。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: で、素材をはぎ取って売らなきゃいけない。いや、めんどくさいじゃん。
くにあつ: めんどくさいね。何の説明もなくね。誰も。でもやっぱり俺、小学校1年生だか2年生だかドラクエやってたと思うんだけど、やっぱ 1mm 疑問になんか思わないもんね。「お金もらえた。やった」つって終わりってもう。
ぺこ: こ全部省いてるという手にしてしまったという。うん。まあ、思わないよね。で、ポケモン、あそこはさ、あれじゃん。
くにあつ: 金もらえないね。
ぺこ: 野生のポケモン倒してもらえなくって、人を倒すと金を奪えるっていう。
くにあつ: うん。うん。

くにあつ: カツアゲやんけ。カツアゲとるやんけ。完全に。
ぺこ: まあ、でもそっちの方がね、
くにあつ: あ、うん。まあ、でもリアルっていうか。
ぺこ: リアルというか。
くにあつ: その動き、流れは分かるよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: うん。おかしいからね。モンスター倒して金が出て。
ぺこ: のね、インフレ、インフレするしな。みんながモンスター倒しすぎるとインフレするとか起きるからね。現実的に考えたらね。
くにあつ: モンスターが強くなるとデフレが発生するしね。
ぺこ: 起きますね。そうだね。
くにあつ: うん。なんだそれ？
ぺこ: まあ、そうね。まあ、大体当時のゲームそうだよね。大体ね。
くにあつ: 感じ。それはまあでもこの1週間、『西遊記』が最も古い RPG の元であり、の発明は「なぜかモンスターを倒したら金がもらえること」。『西遊記』で妖怪を倒したら金がもらえるようになったのがドラクエなんだ。
ぺこ: うん。『西遊記』は倒すだけですか？

くにあつ: 倒すだけじゃねえ？
ぺこ: そっか。金は出てこないか。
くにあつ: うん。そんな描写はないと思う。
ぺこ: うん。え、ダンジョン飯ってさ、
くにあつ: はい。はい。あるね、漫画。
ぺこ: あれかい？あれもダンジョンで何を食ってんだ的な。
くにあつ: そうね。
ぺこ: 飯の概念ないもん。
くにあつ: ないもんね。トルネコ。トルネコで初めてみんな気づいたよね。「そういや、あいつ食事してないじゃん」つって。
ぺこ: あ、まあ、気づいてた人もいるだろうけどね。
くにあつ: うん。まあ、でも宿に泊まって食ってんだろうな、みたいな。
ぺこ: まあね。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、でも歩き回ってても何日でも行けちゃいますからね。
くにあつ: うん。そう。あのポケモンの初代って宿屋とかないよね。ポケモンセンターだもんね。
ぺこ: そうだよ。人は飯食ってないよ。
くにあつ: あれは1日、1日なの？1日で終わってんのかな？あれはどういう、どういうことだって感じなの？それも。

ぺこ: ちょ、初代は朝と夜ないけど、金銀はあるのよ。
くにあつ: うん。あ、そう。あった。そう。最近やったやつ俺なんだっけ？Switch の新しいやつ。
ぺこ: えっと、バイオレット、スカーレット。
くにあつ: ミライドン。
ぺこ: ミライドン、のやつ。うん。
くにあつ: あれも夜あったわ。うん。
ぺこ: スカーレット、バイオレット。あれってさ、歩くと朝になるんだっけ？
くにあつ: なんか外移動してたら勝手に日が落ちてったよ。そう、夜の描写はあるのに寝させないんだな。すげえな。
ぺこ: そうだよね。確かに。
くにあつ: 2段か。
ぺこ: ポケモン金銀は問題作で、リアルの時間と連動してるっていう日が多分、多分あれでもポケモン唯一じゃないか。
くにあつ: うん。ちょくちょくあるね、そういうゲーム。
ぺこ: でもそうなるとさ、ほとんどの人夜しかプレイしないからさ。
くにあつ: ああ。で、あれでしょ？夜しか出ないポケモンとかあるわけでしょ？
ぺこ: そうそうそう。昼のポケモンを捕まえられ、みたいなことになって。多分もう今あんまないんだと思うけどね。
くにあつ: ああ。うーん。絶対誰も喜ばないやつじゃん。

ぺこ: いやでも当時いないから逆にね、リアルと連動してるみたいな。
くにあつ: 好きなんだろうな。そういうの任天堂が。あの、これはダメだと思ったね。
ぺこ: うん。まあ、でも間違えたと気づいたんだろうけどね、すぐ。うん。子供なんかだとね、もうなんか夜行性のポケモンばっか捕まえちゃうからね。
くにあつ: うん。そうだ。うん。ちょっと今日でうん。
ぺこ: はい。明日どこ行くの？
くにあつ: 明日はなんか郊外の洞窟みたいなとこ行こうかなと。うん。確かに。うん。明日です。
ぺこ: おお、また洞窟。はい、じゃあ明日早起きですね。じゃあ、行ってらっしゃいませ。
くにあつ: うい。
ぺこ: おういす。
くにあつ: ありがとう。
ぺこ: おつ。