# 20250829【G29ぺこ】Pentiumおじさん、10年ぶりにPCをポチる

ラベル: Podcast
作成日時: 2025年8月31日 22:43

ぺこ: こんばんは。
G29: こんばんは。
ぺこ: 前回のお話だと、今日は俺たちの生い立ち、出会ってから…
G29: 1日か、そんな感じ。そうね。なんか過去を振り返ってみてもいいんじゃないかっていう。プラス、シンプルにこの1週間で何か新しいことあった？っていう。
ぺこ: そうね、この1週間。どっちを先にやる？この1週間の話からにするか。うん。
G29: うん。この1週間どんなことあった？おかげ様で、こういう時間というか場があるなって思うからさ、何かあったことをちょっとメモしたりして、生活に潤いがあるよ。
ぺこ: ほう、ほう。何かあったんだ、この1週間。
G29: めっちゃ直近の話で言うと、昨日、新しいノートパソコンを購入したんだ。ポチって。
ぺこ: おお！
G29: 今使ってるのがもう10年以上前のCore i3で、メモリも4GBだから、普通にネットでサイトのタブを何個か開いただけでもうブラウザが閉じちゃうみたいな。
ぺこ: ああ、そうなるかもね。今だと結構スペック的にギリギリなのかな。
G29: 動画を見ながら他のサイトとか見てるとすぐ固まる感じになってたし、あとWindows 10なんだけど、これも10月でサポートが終わって11（イレブン）に更新しないといけないんだけど、今の俺のパソコンには入らないってことで、新しく買わなきゃってなってさ。それで、コスパの良さそうなものを検索して調べたら、とりあえずLenovoが出てきて、直販サイトで買うのが結局一番安いみたいだからサイトに行ったら…
ぺこ: うんうん。ああ、焦るやつだ。
G29: なんかちょうど昨日、8月28日まで夏のセールみたいなのをやってて。だからもう昨日、日付が変わる前に急いでポチったんだ。
ぺこ: おお、すごい駆け込みだね。
G29: そうだね。なんか勢いで。
ぺこ: へえ、どんな感じのやつ？
G29: えっと、一番安かったのが「IdeaPad 3」っていう6万7、8000円ぐらいのやつがあって、それでも今使ってるのに比べたらスペックは段違いに良いんだけど、セールで1万円引きになってた上のモデルの「IdeaPad 5」にしたんだ。まあ、9万円ちょうどみたいな感じ。でもね、それも相当迷ったよ。
ぺこ: なるほど。
G29: 今使ってるのよりはどれを買っても絶対に良くなるって分かってるからね。
ぺこ: そうだよね。
G29: でも、パソコンを買い換えるのも本当にこのペースだと10年に1回とかだから、10年後でもまだギリギリ耐えてるぐらいのにしようと思って9万円の方にした。だけど、6万なんぼで買ったやつが今使ってるのよりはるかに良いっていう、そのコスパの良さというか、「6万円台で買ったのにこんなにすごいの！？」っていうギャップで興奮したいな、っていうのもあって相当迷った。で、しかも届くのが明日だから、楽しみなんだ。
ぺこ: そうだね。いや、いいと思います。
G29: うん。
ぺこ: でも10年も経つと色々変わってると思うけど、まず一番驚くのがバッテリーの持ちな気がする。
G29: バッテリーに関してはね、俺、このノートパソコンは元々バッテリーを充電してなくて、ACアダプタで直接つないでずっと使ってたのよ。
ぺこ: ああ、ACで。
G29: そしたらバッテリーも物理的に外しちゃってて。いざ接続して充電しようとしてももう無理になっちゃって。バッテリーが0の状態で記憶されちゃったみたい。
ぺこ: だよね。なんかそんな感じになるよね、いつの間にか。
G29: だからもう持ち運ぶこともできなくて、ACアダプタがないと無理。バッテリーの概念がこいつにはないんだ。
ぺこ: 俺も最近、会社のパソコンがWindows 10から11に上げられないってなって、会社から対応するやつが支給されたんだけど、開発用はMacなんだ。
G29: へえ、仕事で使うんだ、そのパソコン。
ぺこ: 何に使うかって言われると結構微妙なんだけど、事務作業とかはそっちのパソコンでやらなきゃいけなくて、会社から2台もらってるんだ。で、最近Windows機を11に変えたんだけど、dynabookから見た目は全く同じdynabookに替わったの。でも、何の影響か分からないけど、めちゃくちゃバッテリーの持ちが良くなった。
G29: ええ！
ぺこ: 本当に、前は2、3時間もたなかったのが、今じゃ半日ぐらい持つんじゃないかな。
G29: それって家の中で作業してる感じ？その時はACアダプタは繋いでないの？
ぺこ: 何のせいか分からないけど、家の中で作業してるよ。普段は2台並べてACアダプタに繋いでるけど、たまに外で作業しなきゃいけない時に、いちいち繋ぐのが面倒くさくて。前はWindows機を持ち歩くなんて考えてなかったけど、今だと全然繋げなくてもいけるから、だいぶ快適になったな。
G29: うん。
ぺこ: これでもOSの問題なのかな？バッテリーの持ちって。よく分かってないけど。
G29: なんかもう物理的に、CPUとかディスプレイがどれぐらい電気を使ってるか、とかのイメージだったけどな。
ぺこ: OSを変えてバッテリーの持ちがそんなに変わるかって思うんだけど、見た目は全く同じなのに段違いになったんだよね。劣化とかもあるのかもしれないけど、それだけじゃない気がするな。
G29: うん。
ぺこ: ええと、「IdeaPad 5」で調べたら出るってこと？
G29: のはず。俺が型番とかよく分かってないで適当なこと言ってるから、存在しないものかもしれないけど。
ぺこ: これかな、14型で9万9800円。これの1万円引きか。メモリ16GB、AMD。そうだよね。
G29: ああ、そう、それだ。
ぺこ: グラボがAMDで、CPUはRyzenなのか。Ryzen 5。
G29: Ryzenとかマジで全然知らなかった。俺、Core i3とか、PentiumとかCeleronしか分かんないんだけど。
ぺこ: PentiumとかCeleronはIntelだよね。
G29: そうだよね。俺、中高生ぐらいの時、実家のパソコンのCPUを交換したりメモリを増設したり、結構そういうのを触るのが好きだったんだけど、こんなにも離れて分からなくなるというか、本当におじさんになっちゃったな、と。
ぺこ: うんうん。
G29: 昔はもうちょっと新しいものに敏感だったりしたんだけどさ。
ぺこ: はいはい。
G29: Pentiumおじさんになっちゃったよ。
ぺこ: Pentiumってもうないんですか？Celeronはまだあるっぽいけど。
G29: そうなの？あれ、Celeronの方がPentiumの廉価版みたいな感じだったっけ？全然分からん。
ぺこ: なんかPentiumの方が昔からあるんじゃなかったっけ？「Ryzen 5はIntelのi5だと思えばいい」ってことかな？ちょっと分かんないな。
G29: Pentium 4。Pen4。もう響きとして覚えてるのはそれだな。Core i7までは一応認識してたんだけど。
ぺこ: そうだよね。i9とか言われてもあんまりピンとこないもん。まあ、あるらしいけど見たことないかも、みたいな。いや、いいんじゃないすか。パソコン買うのって楽しいよね。
G29: うん、これ、ちょっと久しぶりに楽しかったね。昨日の夜、家に帰ってきたのが10時過ぎで、日付が変わる12時までに決めなきゃって。しかも、今使ってる低スペックのパソコンでLenovoの公式サイトを開いて、IdeaPad 3と5とか、他のSlimとかProとかのページを見てたら、それだけでもうブラウザが固まっちゃって。
ぺこ: パソコンを買うためのパソコンが必要な状態だ。
G29: そうなんだよ。しかももう12時までだから急げ急げって感じで。サーバーが一瞬落ちたりもしてて、他にも駆け込みで買おうとしてる人がいるんじゃないかと思って焦ったよ。そんなわちゃわちゃが楽しかった。
ぺこ: いいね。俺もWindowsは欲しい気持ちはあるけど、ただ調べて買うっていう行為がメインになっちゃうかもしれないな。
G29: ガジェットオタクじゃないけど、そういうのを見てみたり、触ってみたくなったりするよね。
ぺこ: あるね。まあでも、年に1回ぐらいは10万円を超えるものを最近毎年買ってるような気がする。
G29: ええ。
ぺこ: スマホとかも込みでだけど。
G29: スマホは何使ってるの？iPhone？一番新しいのって16？
ぺこ: スマホね、iPhoneに今年の4月ぐらいに変えたかな。16にした。無印のやつ。
G29: 新しいのにすると、やっぱり違いを感じる？
ぺこ: いや、俺も10何年Androidをやってたし、仕事がAndroidの開発者だから、なんかプライドじゃないけどさ。
G29: ああ、はいはい。
ぺこ: で、一個前はASUSのZenfone 10っていうのを使ってたんだ。CPUが高い中では一番安い、みたいな感じで。スペック的にはおおむね満足だったんだけど、写真のライブフォト機能がなかったり、海外に行く時にeSIMが使えなかったり、こまごました不満があって。
G29: うんうん。
ぺこ: ちょうどその時、スマホ内で動くAIの「Apple Intelligence」が日本語対応したから、それを使ってみたいっていう気持ちで初めてiPhoneに変えてみたんだけど、まあ、今の段階ではほぼ何もできない。
G29: そうなの？これから何か起きるのかな。
ぺこ: Apple Intelligenceにちょっと期待しすぎた結果、だいぶがっかりしたな。まず、ほとんど使ったことない。これからどうなるか、その見通しも立ってない感じじゃないかな。そもそもChatGPTとかを動かすのに、裏ではかなりハイスペックなサーバーが動いてるわけだから、それをスマホでやろうと思ったら、まあやっぱり無理なんだなって。
G29: うん。
ぺこ: 10年前だとiPhoneの方がAndroidよりだいぶサクサクで、ぬるぬる動くみたいな、完全上位互換の空気感があったと思うんだけど、今iPhoneに変えてみて、一個前のスマホが10万円ぐらいで、今のiPhoneが12万5000円。この価格差だと、動作の軽さで言えばAndroidの方が圧倒的に上だなって思っちゃう。
G29: うん。
ぺこ: いつの間にか、単なるスペックだけで言うと、やっぱりAndroidの方がもう上なんだよね。だから、AirDropが使えないとか、AirPodsの接続がMacBookとかとシームレスにできないとか、そういう細かい部分ではすごく良いところがいっぱいあるけど、スペックだけ見ると「もうAndroidの方が上じゃん」みたいな気持ちになって、ちょっと残念だったな。
G29: やっぱりMacユーザーは全部揃えてこそ、っていう感じなのかな。
ぺこ: 全部揃えたらやっぱりいいよな。例えばクリップボードでコピーしたやつが、どっちのデバイスでも貼り付けられるとか、そういうのが結構いい。
G29: うーん。
ぺこ: たったそれだけだけどね。なんか結果的に、もっといいAndroidが欲しくなっちゃった。
G29: すごいな、毎年10万円ぐらいするものを買うって。俺、今使ってるスマホなんて、ブックオフとかの中古で、SIMフリーのY!mobileのやつ、1万円もしないぐらいだよ。
ぺこ: うんうん。
G29: 株主優待でブックオフの5000円分の商品券が届くから、それを使って、1万円もしない新古品みたいなやつを5000円引きで買ってスマホを買い換えてる、みたいな状態で。まあ、モデルとしては2023年とかだから新しくはあるんだけど、本当に最安で済まそうとしてるわ。
ぺこ: 最近の2万円ぐらいのAndroidって、めちゃくちゃスペック高くてびっくりするよ。本当に。
G29: うん。
ぺこ: この前、実家に帰った時に、うちの兄ちゃんがもう7、8年前のAndroidを使ってたから、一緒に買いに行ったんだ。2万円ぐらいのMotorolaの中古スマホに変えたんだけど、もうサクサクでびっくりした。今の中高生はもうこれでいいんじゃないかなって思うよ。12万円のiPhone買うのかっていう。
G29: え、今の中高生はやっぱりみんなiPhoneが欲しいものなの？
ぺこ: 高校生のスマホ使用率、90%ぐらいがiPhoneらしいよ、今。
G29: そうなんだ。やっぱ、スペックとかものとして見てるというよりは、ファッションとかアクセサリーとか、そういう感じなのかな。
ぺこ: 両方だろうね。みんなが使ってるからっていうのもあるし。例えば写真とかを共有する時にAirDropが使えないのは不便、みたいなのもあるのかな？分からないけど。でも、かと言ってみんな新しいのを使ってるわけじゃなくて、型落ちを使ってる人も多いみたい。
G29: うん。
ぺこ: だから、新しいAndroidよりも型落ちのiPhoneを選ぶ中高生は多いらしい。噂によると。
G29: 俺らが中高生の時って何使ってたっけ？まあ、そもそもガラケーだったな。
ぺこ: いつスマホ持ったっけ？あ、スマホじゃないわ。
G29: スマホは多分、高校を卒業してからだな。携帯自体は中学生の時に持ったけど、本当いわゆるガラケーだよね。
ぺこ: うん。小さい折りたたみの。
G29: なんかもうちゃんと覚えてないけど、みんなdocomoのN901がいい、みたいな。今で言うとみんなiPhoneが欲しい、みたいな感じかもしれないけど、当時は当時で、なんか知らんけどそういう型番でみんなが憧れる携帯があったな。
ぺこ: いやあ、全然興味なかったな。俺が高一で初めて持ったから、G29が中学1年生の時とは5年ぐらい違うのか。
G29: あ、そうか。
ぺこ: うん。
G29: そうだね。5年ぐらい隔たりがあるわ。え、その時って初めて持ったのはスマホから？でも、思い出した、俺、高3の時に…
ぺこ: いやいや違う。スマホはまだ出てない。スマホが出たのが、iPhoneの3のなんとか…3か4か忘れちゃったけど、それが出たのが俺が高校3年生とかだから、高校に入った時はまだなかったね。
G29: 1人だけiPhone持ってるやつがいたわ。
ぺこ: 高3で？日本で発売されてたんだ。
G29: 多分。学校って携帯持ち込み禁止みたいなローカルルールがあるじゃない？先生の前で使ってると没収されるんだけど、そのスマホを出してるやつに対して先生が「お前それ何出してんだ」って言った時に、「メール機能付きのデジタルカメラです」みたいなこと言って見逃されたことがあって。だからもう、その時はスマホとかiPhoneがマジで分かってなかったね。誰も、みんな何もよく分かってなかった。ガラケーじゃなければ携帯じゃなかった。
ぺこ: え、2012年とかだよね、それ。
G29: いや、分からん。
ぺこ: 高3ってことは俺が高一だから…2012年にiPhoneってあるの？日本に輸入とかしてたのかな？
G29: iPhoneだったかどうかも覚えてないけど、でもなんかとりあえずスマホだった。
ぺこ: へえ。
G29: 日本で一番最初に使われたスマホって何なんだろう？「日本における初のスマートフォンはiPhone 3Gが2008年7月11日」らしい。
ぺこ: 3か、3なんとかっていうのがあったような気がするんだよな。2008年か。そんな昔。
G29: まさにこれかもしれん。
ぺこ: へえ。じゃあ、2009年か。いや2011年か。
G29: これどうする？ここから生い立ちの話に繋げてく？昔に遡って。
ぺこ: 繋げてくか。
G29: いや、俺は全然その、ぺこの今週何やったかを聞きたいんだけど。
ぺこ: 今週何やったっけな。
G29: 俺、結構もう今日こうやって話せるなと思ってたからさ、もうウキウキでいっぱいメモしてるんだ。さっきのパソコン買った話から延々続いてるけど、他にもいっぱいある。
ぺこ: おお。
G29: こんなに俺はワクワクしてたよっていう話が。
ぺこ: あ、本当。俺は日曜日、3年前ぐらいまで住んでた東京の大森まで髪を切りに行ってきたんだ。まだそこの美容室を変えてなくて。
G29: へえ、そうなんだ。
ぺこ: そう。で、ついでに大森でペンギン村の人と3人でご飯を食べてきた。「蔦（つた）」っていう大森にある老舗の、すごい昭和感溢れるお店なんだけど、もつ煮がめちゃくちゃうまいんだ。今週あったこと、人に会うのはそれぐらいかな。
G29: ちゃんと予約していつもの人で。へえ、いいな。予約して髪切って、人と会ってって、めっちゃ充実した休日を過ごしてるな。
ぺこ: 充実感あったね。久しぶりに会ったからかな。あとは、アプリ作ってたな、今週。あのチャットアプリ。仕事の合間に。
G29: あ、あれすごいね。あんなのパッと作れるんだ。
ぺこ: ウェブサイトなんか作ったことない人でもあんなに作れるってすごくない？今のAIは。
G29: いや、すごすぎる。あれって、リンクを持ってる人だけが今アクセスできる状態なの？
ぺこ: どうなんだろう？検索かけてみてないから分からないけど、今はとりあえずそうなんじゃないかな。
G29: あの「Streem」のeが2つなのは、何かあえてなのかな？それともミス？なんか意味ありげで、ちょっとおしゃれな感じがするんだけど。
ぺこ: あ…え、すいません。今気づきました。
G29: いや、これはこれでなんかおしゃれ感があっていいよ。
ぺこ: おお…。誰も言ってくれない…。今気づいた。そっか。手で確かに打ったんだけどな。こんなミスするとは。一応AIに名前を聞いたんだけど。
G29: でも、eが2つの「Streem」って、Microsoftのサービスか何かにもあるぞ。
ぺこ: ストリーミングの「stream」…。なんで「streem」って書いたんだ？わ、恥ずかしい。
G29: 本来、流れみたいな意味の時は「ea」な気がするんだけど。
ぺこ: そうだよね。わあ…。
G29: オーストラリアにも「Streem」っていう情報サービス業者があるな。
ぺこ: いっか、このまま行こう。
G29: うん、いいよ、この方が。
ぺこ: 意味ありげでいいか。よし。なるほどね。わ、英語できない人だ。
G29: そんなのはいくらでもあるでしょ。
ぺこ: まあ、いっか。そういうことにしておこう。
G29: 休日、髪切って、人と会って、飯食って、アプリ作るって。
ぺこ: これはこれは、完全に仕事中にやってましたね、このチャットは。適当に「こういうの作って」って見とくだけだから。でも、思ったのと違うのが出てきた時に直すのが結構大変だなって思う。
G29: え、でもそこも「この機能にして」とか、そういう風に教える感じ？
ぺこ: そうそうそう。ただ教えるだけ。
G29: へえ、自分でコードを直したりはしないんだ。
ぺこ: 一回もしてない。だけど、ソースを読んで、Webに詳しくない俺でも「これ、明らかに回りくどい処理してるな」って分かるところは、「もっとシンプルにして」とか、そういう感じで若干は読んでたな。まあ、読めないんだけど。
G29: じゃあもう本当に、自然な日本語で「こうして、ああして」って言ったら、もう出来上がってる状態なんだ。
ぺこ: そうそうそう。
G29: じゃあ、マジで誰でもできるね。
ぺこ: 誰でもできる。Webに公開するのも、Vercelっていうホスティングサービスに手動で登録さえしちゃえば、あとは「Vercelで公開して」って指示すればやってくれる感じ。
G29: うんうん。
ぺこ: あと、データベースもGoogleで登録して、設定ファイルだけダウンロードしてきて「これでやって」って言ったら、あとはほぼ全部自動でやってくれた。
G29: いや、AIすごいな。
ぺこ: 仕事でそれをやっていいかって言うと、勝手に公開されると困る情報とかあるから、そういう使い方はきっとできないけど、個人でやる分には別に出て困る情報もないからな。アクセス過多でサービスが止まったからって誰にも迷惑かからないし。
G29: 確かにな。もう無法地帯だよな。
ぺこ: 何でもありだね。今週あったことはそれぐらいじゃないかな。あ、今日、月末日で昨日までの労働時間が超過してたから、仕事休んだぐらい。
G29: 140時間超えたから休もうってやつか。
ぺこ: そうそう。今日は奥さんと近所の、なんかアンティークっぽいカフェに行ってきた。食べログ3.6ぐらいのところ。
G29: 幸せな人生歩んでるな。良すぎるでしょ。今月働いたし、休んでカフェでも行こうかってできるのか。
ぺこ: で、カフェから帰ってきて、なんか最近Switchのスプラトゥーンをよくやってるんだけど、今日は奥さんのアカウントで交代でやってて。なんかカフェとか行って散歩したりして疲れたから、交代でゲームしてた。
G29: カフェ行って疲れて、家帰って「疲れたね」って言いながら交代でゲームしてんの？もう良すぎるだろ。
ぺこ: ただ、奥さんが普段使ってる「カーボンローラーデコ」っていう武器を俺が使ったら、全くうまくいかなくて。もう途中から一人でずっと練習してた。
G29: うんうん。
ぺこ: 4対4なんだけど、一人下手なやつがいると勝てないのよ。マジで10連敗ぐらいして。
G29: ああ、それはもう明らかに自分が足を引っ張ってるなっていう状態が発生するわけだ。
ぺこ: そう。数字を見れば分かるよね。4対4で10連敗は普通しないから、「これ、戦犯は自分だよな」って思いながら。負けてる時の方がムキになってやめられないんだよね、ああいうの。
G29: 1日の始まりに「今月もう働いたから休もう」でカフェ行って、帰ってきて疲れたからゲームやろう、で、勝てないからムキになって練習して1日が終わるって…。聞くんじゃなかったわ、「今週楽しかったこと」。この状態から俺が何言っても惨めになるだろ。
ぺこ: ごめん、俺の今週の話はそんなところ。続きの話、聞くよ。
G29: もうマジでさ、俺の1日は、生徒がいて対人で授業をするっていう感じではあるけど、ほとんど意識を飛ばしてるというか。機械的に「じゃあこの問題解いてみて」って言わせて、できたら「できたね」って。できてない時も、本当はちゃんと見て「こうやってやるんだよ」って教えた方がいいんだろうけど、もうだいぶ泳がせて、その時間を俺は横でほぼ白目をむいてるだけ、みたいな。あんまり良くないな、仕事の話をこんなノリで言っちゃうの。
ぺこ: うんうん。
G29: ただ、そうやって1日を終えてるな。
ぺこ: なるほどね。
G29: 前回の時に「時給泥棒してる」って言ってたけど、赤裸々に言うと本当にそんな感じ。で、1日が終わる。
ぺこ: でもまあ確かに、「問題解いて」って言う側は、別にすごい勉強ができる人じゃなくてもいいわけだしな。
G29: うん。まさに、Webの知識がないけどAIに何か言って作らせる、みたいな構図と近いかもしれない。本当は俺がちゃんと手取り足取り教えた方がいいんだろうけど。…あと、そうだ。前回のタイトルをつけてくれたじゃない。概要欄に「アッパーマス層に俺はなる」って俺の決意を入れてくれて、「今月末には行くと思う」って言ってたけど、今日、持ってる株がトータルでマイナス50万とかで、遠のいたわ。
ぺこ: あらら。
G29: 1日の始まりに株価を見てマイナス50万だった時点で、もう今日は白目むいて1日過ごそうって気分だったから。日本株、そうだね。全体も下がりつつ、俺が持ってる外食業とか、そっち系が下がってたな。
ぺこ: ああ、そうなんだ。日本株下がったんだ。
G29: で、プラスで給料が入ったりしてるから、それを速攻で証券口座に移したりして、なんやかんやであと30万円とかかな。3000万円まで。
ぺこ: あ、そうか。
G29: うん。だから、ここからしばらく入金はできないんだけど、9月中に相場が上向いてくれればいいなって。
ぺこ: まあ、来月には行きそうだね。いやでも、日経平均が4万円いくらってすごいよな。
G29: ね。
ぺこ: アベノミクスで3万円に行った時点で、もうこれ以上は上がらないだろうと思ってたのに。だって、ITショックの時は8000円ぐらいまで行ってたから、あの時買ってたら今5倍になってるってことでしょ。15年ちょっとで。そう考えるとすごいな。
G29: そうだね。今日の1日はそんな冴えなかったけど、他に今週あったことで言うと…あ、そうだ。さっきのスマホの話で思い出したんだけど、俺、株主優待で楽天モバイルの回線が契約できるのがあって。
ぺこ: うん。
G29: 毎月通信量30GBを1年分プレゼント、みたいな優待があるのよ。
ぺこ: はいはいはい。
G29: それが欲しくて楽天の株を買ったのに、申し込み期限が切れてて権利を失ったっていう。株だけ買って、株価もダダ下がりして、優待も逃して、本当に意味なかったな。…なんか良くない話しかないわ。
ぺこ: まあ、そんなもんだよね、株は。え、結構株価見る？俺、ちょくちょく買ったりするけど全然見ないもんな。どこで買ってるの？
G29: 見ちゃうな。でも、買ってほっとくのが一番いいんだけどね。SBI証券。
ぺこ: SBIか。俺は楽天で買ってるんだけど、今年、情報流出とか色々あってログインが面倒くさくなったのよ。
G29: あったね。
ぺこ: それで見るのが面倒くさくて、全然見なくなったかも。
G29: じゃあ、見てない間になんかすごい上がってたり下がってたりするかもしれないよ。
ぺこ: そうだね。任天堂株だけは買った、今年。
G29: あ、そうなんだ。すごいな。任天堂、めっちゃ高いでしょ。
ぺこ: うん。今買おうと思ったら100株で140万円ぐらいじゃないかな。3、4年前に10分割されたから、まだ買える金額になったけど、元々は600万円とかだったからね。
G29: そうだよな。
ぺこ: もし分割前に買ってたら、今頃、倍以上になってるな。俺は今年買ったから全然だけど。
G29: 任天堂は今後も上がるというか、人気であり続けるでしょう。
ぺこ: だろうね。株主総会とか行ったことある？
G29: あ、ないけど、めっちゃ興味ある。実際に行って見てみたい。
ぺこ: 何銘柄ぐらい持ってるの？把握しきれないぐらい持ってると、招待状も来るわけでしょ。
G29: 持ってる銘柄数か…パッとは把握しきれないな。ちょっと待って…あ、もう散々来てる。
ぺこ: それって紙で届くの？メールとか？
G29: いや、まだ紙媒体が普通かな。招待状というか、議決権の紙が来る。…76銘柄持ってたわ。
ぺこ: すごいじゃん。その気になれば76回行けるってことじゃん、1年で。
G29: もう個別銘柄はいいかな。投資信託、インデックス投資のみでいい気がする。
ぺこ: そうなるよね、だんだん。
G29: あと、これは大した話じゃないけど、今週、俺も美容室に行ったんだ。全く初めてのところ。ていうか、俺、そもそもQBハウスしか行かないから、予約とかは一切しないんだけど、今回は髪を切ってほしいというより、顔剃りをしてほしくて。
ぺこ: うん。
G29: 床屋に行きたかったんだ。札幌にいた時によく行ってた1000円カットは床屋で、1000円で顔剃りとかも全部やってくれてたのよ。
ぺこ: へえ、すごい。
G29: シャンプーはなかったけどね。で、久しぶりに顔の、髭だけじゃなくて産毛とかを剃ってほしくて、床屋で顔剃りしてもらったら、めっちゃすっきりした。
ぺこ: へえー。東京でそういう床屋さん的なところに行くといくらぐらいするの？
G29: 東京じゃないんだけど、埼玉で5000円ぐらいかな。なぜかホットペッパーの2000円分のポイントがあって、それを使って3000円で会計した。
ぺこ: いいね。逆にそういうちゃんとした理容室は行ったことないな。
G29: そう、理容室。なんか、自分の顔をそんなまじまじと見ることないけど、年を重ねると、わけの分からんところに毛が生えてくるもんだなって思うよね。頬とかもそうだけど、耳とか。昔はおっさんの耳毛を見て「なんじゃこりゃ」って思ってたけど、もう自分の耳の周りもわけわかんないところからめっちゃ生えてるわ。耳たぶに。
ぺこ: 自分の耳は見ることないから分かんな。生えてるのかな。美容室ではできないんだもんな、それ。
G29: そう、カミソリを扱う免許が違うんだっけ。
ぺこ: だった気がする。3000円はいいじゃん。
G29: だから「顔剃りしてほしいな」って予約して行ったのは、割とウキウキだったな。で、そのまま仕事に行った。
ぺこ: いいね、理容室。ああいうの、たまに行きたいよな。顔剃りとか。かと言って、行く勇気も出ないんだけど。
G29: その予約して行ってるところは、そういうメニューはないの？シェービングとか。
ぺこ: シャンプーはあるけど、顔剃りはないね。免許が違うんじゃなかったかな。美容師の免許と理容師の免許で。
G29: そうなんだ。できないのか。
ぺこ: 多分。
G29: 俺が行ったところ、髪を切ってくれる人と顔を剃ってくれる人が別でさ、髪を切ってくれた後に「担当変わりますね」って、お店のマスターみたいな渋い人が出てきて顔を剃ってくれたんだ。
ぺこ: へえ。…って、今週の話で1時間経ったわ。
G29: だね。
ぺこ: まあ、まだあと10分ちょっとあるけど。
G29: もう今週の話で終わろうか。今から昔のことを振り返ってもなんか物足りないし。でも、そうなると今後、毎週この調子で、その週に何やったかで、たわいもないことを喋っておしまい、みたいな。
ぺこ: まあ、それでもいいか。
G29: うん、全然いい。さっきも言ったけど、自分でこれを聞き返すのが楽しいっていうのもあって、なんか積み重ねていってる感じもあるし。でも、昔「こんなのあったよね」って思い出して盛り上がれたらなっていうのもある。
ぺこ: ちょっとね。
G29: あと、前回のやつを何回も聞き直してたんだけど、俺、結構ぺこの話を聞いてる時に、聞いてないわけじゃないんだけど、黙っちゃうんだよね。
ぺこ: うん。
G29: 結構、聞きながら深く考えちゃって。で、考えた上で自分の意見として喋っちゃうから、リアクションというよりは、黙って聞いて、どっかのタイミングで自分の話を始める、みたいな。「話聞けないやつだな」ってめっちゃ思ったわ。自分としてはじっくり聞いて「なるほどな」って思って「それで言うとさ」って感じのつもりなんだけど、大したリアクションもせずに、自分のターンが来たらノリノリで喋ってるやつみたいだったから、これ直さないとなって。
ぺこ: いや、直さなくてもいいけど。なんか正解は別にないし、難しいよね、そういうの。
G29: あ、そうだ。あと1個、聞いてた時のやつで、学歴の話の中で、ぺこが最初勤めてた会社の上司の人で、「勉強できないけど字はきれいなんだね」みたいなことを言ってきた人がいるって言ってたじゃない。
ぺこ: ああ、うん。
G29: で、そういう、ちょっと嫌味でもないけど学歴っぽいことを言う人って本当にいるんだね、みたいな。理科大出身らしいんだけど。なんか俺の周りにも、直接そう言われたわけじゃないけど、塾講師とか教える仕事をしてるからか、理科大出身の人って多いのよ。
ぺこ: うんうん。
G29: で、周りを見てると、なんかちょっとその系の人が多いな、って。
ぺこ: うんうん。
G29: いや、分からないけど、かなりサンプル数が少ない中で勝手に言ってるだけかもしれないけど、例えば生徒に指導する中で、俺とかは結構手抜いちゃってるところもあるけど、あくまで塾の先生だから、学校の先生とは違うし、叱ったりとかってあんまりできないわけよ。
ぺこ: ああ、なるほど。
G29: 立場的にも、自分のメンタル的にもできない。気の抜けた生徒がいたとしても、「おい、ちゃんとやれ！」とか、そういう厳しい感じではあんまり言えなくて、「まあまあ、頑張ろっか」みたいな感じなの。でも、すごい言う人がいるのよ。教室で、他のブースにも聞こえるぐらい魂で吠えてる先生がいて、その人が理科大出身でさ。まあ、それは本当に善意というか、生徒のためを思って言ってるんだとは思うけど、なんか、鍛えられるのかな？理科大にいる間に。逆に、そういう風に叱られたりとかもあるのかなって。
ぺこ: おお。どうなんだろうね。
G29: 研究室の教授がすごい厳しいとか、ゼミの先輩が厳しい人が多いとか、そういう土壌があるのかな。
ぺこ: なんだろうね。分からんな。理科大の人、前の会社にもう一人いたけど、別に理科大のことは何も分からんよな。
G29: うん、実際は分からん。
ぺこ: 理科大ってさ、昔、「早慶上理」って言うことあったじゃん。そんなにグレード高いの？
G29: 実際レベル高いよ。
ぺこ: あ、そうなんだ。
G29: まあ、早慶がツートップで、その下に上智、その下に理科大って感じではあるけど、まあ「早慶上理」でくくってもいいんじゃないかな。MARCHよりは確実に上。MARCH全部より絶対上だね。
ぺこ: へえ。そう聞くとすごいね。まあ、だからと言ってどうっていうのはないんだけど。学歴って、大学とか、北海道の札幌だと、俺が言ってた大学は別にそんな卑下されることはないんだけど、札幌にいればね。やっぱり東京にいると馬鹿にされる可能性はあるんだなと思った。
G29: うん。
ぺこ: 馬鹿にされるというか、そもそも、まあ、そうね。
G29: あんまり認知されてない、とかだよね。きっと。東京の人からすると「そういう大学が北海道にあるんだ」みたいな。
ぺこ: まあ、さすがに人事とかの人は大体知ってると思うんだけどね。結構規模としてはでかいし。
G29: うん、そうだね。
ぺこ: 人事で俺の大学を知らないっていうのは結構珍しかった。そこもちょっとびっくりしたな。一応、1万人弱ぐらいはいる大学だからね。
G29: 1万人弱か。
ぺこ: 各学年2000人ぐらい。
G29: え、マジ？規模的には北大と変わらないじゃん。
ぺこ: 変わらない。まあ、大学院の規模の差はあるけど、学部の規模はそんなに変わらないんだよ。実は。
G29: やばいな。…なんか、普通に北海道の思い出話がめっちゃしたくなってきたな。
ぺこ: うん。
G29: 実際いっぱいあるでしょ。札幌の話もそうだし、2人で岩見沢も通ったし。ああいうのもっとたくさんしておけばよかったね。
ぺこ: なんか1回、岩見沢かどっか、富良野まで行ったやつ、あれ面白かったな。なんか思い立って、しかも2ちゃんねるでスレを立てて。写真とかをアップしながら富良野までなぜかたどり着くっていう。「とりあえずスレ立てるか」つって。
G29: あ、そうだったね！懐かしい。とりあえずスレ立ててやってたな。
ぺこ: 1日落ちなかったんだよな、VIPで。確か、乗り放題のチケットが当時あって、札幌から富良野まで行けたんだよな。今もあんのかな？もうなさそうだな。
G29: ね。あれも割と朝早い時間から出てった感じだったよね。
ぺこ: そうそうそう。
G29: で、夜、富良野の方だったか忘れたけど、ワイン工場じゃないけどさ。
ぺこ: あ、そうそう、行ったわ。あの駅から山の上まで歩いた。
G29: そう！で、帰りの術がなくてさ。行きはバスだったっけ？帰りはマジで山道、峠道みたいなのを2人で歩いて。たまに車が通って「危ねえな」みたいな。
ぺこ: そうかも。バスはあったけど、帰りはなかったんだよな。街灯のない山道を2人で。
G29: で、もう本当に星がめっちゃきれいで感動した覚えがあるわ。
ぺこ: いや、よくやったな、あれ。
G29: っていうか、あんなのを、もっと死ぬほどやっとけばよかったよな。
ぺこ: ああいうの、大事だよな。人生において。なかなかやらんからな。
G29: いや、俺、本当に今めっちゃ後悔してるわ。そういうのがたまにやれた時、まあ、俺はあの時から塾講師で働きながら生計を立ててたとは思うけど、もっと時間もあったし、お金のこともそんなに気にしないでいられたんだから。
ぺこ: はい。
G29: いやあ…。
ぺこ: でも、一人で18きっぷとかで行ってたじゃん、何年か前に。コロナ直前ぐらいに。
G29: ああ、日本縦断旅行でしょ？そう。
ぺこ: 18きっぷじゃないのか。
G29: あれは全然18きっぷとかじゃなくて、2週間かけて日本を縦断したっていう。札幌からスタートして最後まで。
ぺこ: その話、やりたいってこと？
G29: あ、いや、違う違う。もう1回やりたくて。言葉が足りなかったけど、前回は太平洋側、東京・名古屋・大阪みたいなルートで行ったんだけど、日本海側を通ってみたいんだ。まあ、鉄道網がほとんど通ってなくて、縦断するにはつらいから、車じゃないといけないんだけど、俺、運転できないから。
ぺこ: こっち側だと高速バスを乗り継いで、とかかな。ああ、いいよな。でも、だんだん歳とともに高速バスもきつくなってくるんだよな。
G29: まあ、でもそういうのでいいんだよ。『水曜どうでしょう』のサイコロの旅みたいなのでいいから。それをもうやっておきたいな。3000万円と言わずとも、いつでもやろうと思えばやっちゃえばいいんだけど、一旦お金のことを気にしなくていいフェーズを作って遊びたいな。
ぺこ: うん、いいよな。
G29: うん。
ぺこ: なんか18きっぷも、今、あるにはあるけど、今年から多分5日連続で使わなきゃいけなくなったんだよ。
G29: ああ、買う段階で「何日から何日まで」って指定して、その5日間じゃないとダメ、みたいな？
ぺこ: 多分そんな感じ。前は、夏休みの1ヶ月半ぐらいの期間の中で、好きな5日間を選べたから、鈍行で移動して、1日使わない日はその街で一泊する、みたいなことができたけど、今はもう動き続けなきゃいけなくなっちゃうから、だいぶ使用感が違うよな。
G29: ああ。
ぺこ: 18きっぷも、電車が好きならいいけど、俺は別にそういうわけじゃないし。鈍行で5時間とか乗ったらその日はもう観光できないし、8時間乗ったらほぼ無理じゃん。てなると、だいぶ使いづらくなるよね。
G29: でも、なんかそんな風に無為に時間を過ごせているっていうことで満足できそうだな。
ぺこ: 腰も痛くなるしね。
G29: いいなあ。
ぺこ: 大学生の時とかに、そんなんやっとくべきだよな。
G29: いや、ちょっと人生を振り返った時に後悔が多すぎる。
ぺこ: 25歳までだと、AIRDOとかが1万円ちょっとぐらいで乗れるんだよね。確か、当日に空きがあれば。
G29: へえ。年齢制限があるんだ。若者向けの。
ぺこ: そう。25歳までだと、当日空港に行って空きがあれば1万円ぐらいで乗れる。だから、普通にキャンセル可能な便を2万円とかで取っておいて、当日空港で空きがあったらキャンセルしてそっちに乗る、ってことをやってた。
G29: なるほど。キャンセル料は？
ぺこ: 手数料が1000円ぐらい取られたりするけど、全然そっちの方が安くなる。やっぱり若いっていうだけで、お金に囚われずにできることがあったよな。安いのと、行動力と、あと暇があったからこそ、みたいな。
G29: いやあ、もっと遊ぶべきだよな。特に今、遊びがない生活をしてるせいで、本当に戻りたい。まあ、今は今で当時持ってなかったものもあるんだけど、それこそ前回から話してた、いろんな検定で1級を取ってみるっていうのも、憧れてやったわけだけど、苦労した割には「何だったんだろう」っていう虚無感の方がでかいしな。
ぺこ: まあ、でもまだまだ達成しきれてないから、まだやれてるって感じか。
G29: うーん。これでも、達成できないままの人生だったら、それはもう相当悔しいんだろうな。結局、無い物ねだりなんだよね。チャレンジして苦労しながらも、最後は乗り越えてやりきって満足して終わるかと思ったら、かけたコストの割には「もっと楽しいだけの日々があったんじゃないか」って思いつつ、でもじゃあ、毎日楽しいだけで目指すものがなかったらなかったで、「何かできたんじゃないか」ってきっと思ってたんだろうな。
ぺこ: まあ、でもその資格があるから、もう食いっぱぐれないっていうのもあるよね、きっと。
G29: そう思いたい。いや、でも俺もう怖いわ。淘汰される。
ぺこ: いや、でもみんなそれは思ってるよな。俺も今思ってるし。自分でアプリを作るのがめっちゃ楽しいっていう気持ちと、「これで人がいらなくなるよな」っていう気持ちと。
G29: うん。そうだよね。まさに。AIが発達することでなくなる職業を考えた時に、自分の教える仕事とかも、もうAIの会話が人と遜色なくなったら、別に人に教わろうって思わないもん。
ぺこ: そうなんだよな。講師とかはどうなるんだろうね。何を売る仕事になるのか。人を雇うコストってすごく高いもんな。
G29: うん。
ぺこ: 例えば、英会話でフィリピン人と喋るサービスがあったけど、それよりもAIが安くなっちゃうと、あえて海外の人を安く使うっていう目的すら、もう「AIでいいんじゃないか」ってなるもんな。
G29: AIだもんな。しかも、相手がAIの方がコミュニケーションにおける恥ずかしさとか、ぎこちなさとかがないじゃん。
ぺこ: ないよね。
G29: 所詮ロボット相手に喋ってるのと同じでさ。コンビニで買い物するのにセルフレジがあるおかげで、ファミレスで配膳ロボットが届けてくれてセルフレジで会計することで、店員と一切やり取りしなくても食事ができるのとか、普通に気楽でありがたいなって。
ぺこ: うんうん、分かるよ。今、吉野家とかももうタブレットになってるし。前は松屋と吉野家が並んでる時に、仕事で疲れてると吉野家には行けなかったんだよ。
G29: ああ、喋らないといけないから。
ぺこ: そう。松屋は食券機だからいいんだけど。今は両方とも話さなくてよくなったからいいんだけどね。
G29: その時に食べたいメニューがある方に入れるようになったわけだ。
ぺこ: 未だに難しいなって思うのは、吉野家とかに行くと、どうしてもタブレットを使わずに直接店員さんを呼んでる人がいっぱいいることかな。おじいちゃんとか。…いや、本当に5年後の世界とかどうなってるか分かんないよな。どういう仕事が残るのか。人間の価値も上がるのか下がるのか。
G29: うん。
ぺこ: はい。1時間経ったんで、こんなとこですかね。
G29: 一応、前回は過去の思い出話を掘り起こしてみよう、みたいな感じだったけど、1週間何やったかの話から…いやでも、俺はこの休日の過ごし方を聞いて、もう唇を噛みしめてる。
ぺこ: いやいやいや。
G29: うん。
ぺこ: 友達、増やしたい気持ちはあるよな。
G29: なんかジレンマだな。友達を増やしたいとか、自分もちょっと楽しい思いをしたいっていう気持ちもあるけど、それをするには労力がいるし、それで疲れちゃうかもな、とか。結局、自分が何も気を揉まなくても、向こうから楽しいことがやってきてくれたらっていうのが一番わがままな贅沢で。あ、でもそういう意味で言うと、先週こうやって録音させてもらって、今日も喋らせてもらって、ぺこの方から「今週また撮れそう？」って言ってくれるのは、俺にとっては願ったり叶ったりなんだ。
ぺこ: そうね。くにさんていう、一緒にやってる人が今週中国に行ってるから、ちょうど週末に撮れなくて。というのも、俺が今後撮れなくなることが増えてきそうだから、結構ローテーションみたいにしたいんだよな、本当は。
G29: ああ、なるほど。
ぺこ: 特に子供が生まれた後のことがどうなるか全然分からないから。
G29: え、それこそ、そのくにさんとは、今後、俺はどういう扱いになっていくというか…ちゃんと仲良く喋れるようになりたいな。
ぺこ: いや、そうだよね。くにさんはどんなに煽っても怒らないよ。
G29: くにさんってどういう感じの人なんだろう。過去回をちゃんと聞かないと。煽れるんだ。
ぺこ: 煽れる。どういう人って言うと…まあ、自由人かな。ベトナムに住むぐらいだし。
G29: ちょっと刺激を受けたいな。
ぺこ: うん。ちょっとタイミングを見て、くにさんも入れて。なんだったら、G29とくにさんの2人、全くの初めましてから、っていうのもまあいいっちゃいいけど。俺の7個上だから、39歳か。
G29: 全く初めましての会話を最初から。へえ。39歳と34歳の男性の初対面をポッドキャストに残しておく、と。
ぺこ: そういうのもちょっと面白いかなって。
G29: うん。
ぺこ: まあ、今まで2人で出たのは、俺が大森に住んでた時に一緒に住んでたペンギン村の人ともう一人。その人も自由に生きてる感じの人だな。全員30代か。
G29: 30代の男が集まってみんなで初めましてって、カオスだな。結構やろうとしてることが。
ぺこ: フレッシュではないな。いや、全然、違う人、なんか女の人とか入れた方がいいのかって言ったら、そんなことないと思うんだよな。別に、そこにパーソナリティが求められてるわけでもないし。なんか喋れば何かが生まれるでしょ、っていう。
G29: なんかさ、SNSとかの中で、やっぱ俺って世代だからなのか分かんないけど、2ちゃんねる的なノリなんだよな。
ぺこ: うん。
G29: 特定の面白いYouTuberとか、インフルエンサーを見たいっていうより、もっと雑多でいいというか。2ちゃんねるで言ったら便所の落書きなわけで、特定の誰かをフォローして追っかけたいっていう対象は別にないわけじゃないけど、もっとカオスでいい、というか。
ぺこ: なんか、見る側と見られる側とかを分けたくないんだよな、そもそも。
G29: あ、そう、分かる。そうだね。そうか。
ぺこ: っていう感じで、時間の都合が合うところでやっていけたらなって思ってる。
G29: 恐ろしいな、このポッドキャスト。30代の男性が3人、4人集まって、全くの初めましてで会話が始まる。
ぺこ: いやでも、時間合わせて撮るって、それだけなのにこんなに難しいかと思ってるわ。みんな来てくんないもん。
G29: みんなやっぱり忙しかったりするのかな。まあ、中国にいたら撮れないか。
ぺこ: 忙しいのか何なのか。でも、くにさんは忙しい方だと思うけど、唯一やってくれてるかな。
G29: そうなんだ。くにさんに対しても、ぺこの方から「撮ろう」って感じで声をかけるの？
ぺこ: あ、LINEのグループがあるから、そこで。だから招待したのは、今後どうやってやっていこうかなって、まだあんまり決めてないけど、結構ラフにやっていけたらなっていう。
G29: 超合法ポッドキャスト。
ぺこ: そのタイトルは特にマジで意味がない。
G29: それで言うと、俺も俺でちゃんと…ちゃんとしてないな。YouTube、自分のチャンネルを改めて持とうかなっていうのもあるからさ。
ぺこ: うん。
G29: 真面目に勉強のことについて喋ったりとかもいいし。
ぺこ: はいはい。
G29: 俺の方で、昔の生徒とかで今でも付き合いがある面白いやつとかを呼んで喋る場として作りたいな、とかってのもあって。毎回、誰かと喋るための口実としてYouTubeを撮る、みたいな。せっかく新しいパソコンも届くしな。
ぺこ: いや、やるんだったら全然聞くし。
G29: まあ、そうなった場合、1人で喋ってるのも味気ないから、結構召喚せざるを得ない。
ぺこ: あ、全然、行ける時は行くよ。俺もこの先がどうなるか、マジで自分でも全く分かってないから。
G29: そうだね。いざ子供が生まれたら。
ぺこ: どんぐらい忙しいのかも。まあ、忙しいのは忙しいんだろうな、きっと。
G29: うん。
ぺこ: だから、やれるうちに作れるものは作っとけって感じですね。はい。
G29: ですね。
ぺこ: ということで、今週のタイトルはなんかいい感じに後で決めときます。
G29: そうね。今週はなんか本当、与太話ばっかりだったかな。じゃあ、ありがとうございました。
ぺこ: はい。じゃあ、バイバイ。