くにあつ: どうも。家がないです。
ぺこ: どうもどうも。お家がない国さん、どうも。ホメです。どうも。
くにあつ: はい、どうもです。ホームレスです。針の国みたいな感じです。
ぺこ: お、ベトナムはホームレスいっぱいいるな。そんなに。
くにあつ: ホームレスに入るんじゃね、みたいな。なんか今俺がAirbnb借りて住んでるんだけど、Airbnbの前んところもさ、屋台通りみたいになってて臭いんだけど、その屋台のところに段ボール敷いて屋台の上で寝てるんだよね、結構。
ぺこ: ああ。それはもう家ってこと？家はなくてそこに住んでるってこと？
くにあつ: うーん。家もあるんじゃない？家があるけどやってんのかな。でも一応敷地としては明らかにアスファルトの上だからさ。そのアスファルトの上に日本の縁日の屋台みたいな、あんなパイプのちっちゃいやつじゃなくて、もっとずっしりした壁のない小屋みたいなレベルの屋台なんだけど、上はあのタープっていうか布だけど。で、そこの日中行くと商品とか並んでるようなとこに段ボールぺぺって敷いて、ゴロンっておっさんと犬と猫がしてるみたいな感じなんだけど、あれはホームレスに入るんすね。もうここでいいやみたいな感じのおっさんがいっぱいね。
ぺこ: あ、で、ベトナムだと、ベトナムって仕事あんの？失業率みたいなことで言うと、仕事にありつけるもんかね。あ、そうなんだ。高いんだ。
くにあつ: はい。どういうこと？あ、失業率か。どうなの？失業率高いんじゃない？なんかでもそんな日本みたいに社会保険がしっかりしてる国じゃないと思うから、調べようもないよね。自営業とホームレスの、なんか納税なんかしてねえだろうなみたいな自営業いっぱいいるもん。
ぺこ: あ、そうか。だから、まあ、それなりに生きていけるってこと。まあ、最悪道に生ってる果物でも食ってけば生きるってこと。うん。
くにあつ: もうわかんないよね。はい。うん。そうそうそうそう。失業率どうなんだ？え、でもなんかあれだよ。Geminiは2.22%だって言ってくるよ、失業率。
ぺこ: すごい。
くにあつ: 本当か？就業の概念って何だよっていう感じだけどね。ここまで行くと。
ぺこ: まあ、確かにハローワークがあるわけでもないでしょ。
くにあつ: 離職とか、その辞めた時は離職票か、あんなもんもないしね。
ぺこ: 国勢調査はあんの？知らん。
くにあつ: あんのかな？
ぺこ: 国勢調査がない国ってさ、人口とかってどうやって出してんだろう？もうインドとかの人口とかって本当に当てなの？あれ。
くにあつ: 確かにね。どうやって出すんだろう？え、大雑把なんでしょ？あんなの。手に負えないでしょ。うん。どうやって数えてんのさって感じだよね。
ぺこ: そうだよね。もう少数民族とか絶対数えられてないよね。
くにあつ: うえ、どうしてんだろうね。本当に言われてみれば。
ぺこ: うん。ああ、全世界の人口とかも雰囲気で言ってるよね。絶対あれ、今日なんか、今年70億人超えましたとか、今80億人超えたんですかね？
くにあつ: うん。な、何を何をもってって感じだね。アフリカの人たちとかね、数えてるわけがないもんね。
ぺこ: そうだね。今80億ですよ。81億。でもさ、これもさ、え、Googleでグラフが出てくるんだけどさ、1970年から2020年まで一直線のグラフなのね。
くにあつ: うん。なわけねえ。わかんない。でもどうなんだろうね。め、なんかこうめちゃくちゃ絞って、本当はすんげえガタガタなのをすげえ粗くすると斜め一直線ってことなんかね。
ぺこ: いや、もう、これ絶対数えてないよね。もう絶対グラフのこのなんて言うの？Y = なんとかXみたいな感じで出してるよね。
くにあつ: うん。なんかどっかのタイミングで1回、計算上もう今の人口はこの数字でよしとしようみたいなのを1回決めて、そっから計算式だよね。多分ただの。なわけないだろう。
ぺこ: うん。直線とは思わなかった。マジか。ねえ、だって一人っ子政策とか考慮されてないって。
くにあつ: 面白いな。そうだよね。
ぺこ: まあ、そんな感じでね、今ね。はい。あ、子供が生まれました。
くにあつ: はい。おめでとうございます。
ぺこ: ありがとうございます。
くにあつ: （※ジングル）国シュベコのポッドキャスト。働きたくねぇ。働きたくないよね。
ぺこ: ああ、今日はいいタイミングですね。
くにあつ: ありがとう。
ぺこ: 自然、自然ではないけど、自然でもないけど、なんか区切りではあった。
くにあつ: うん。これぐらいはいつも目指していきたいわ。
ぺこ: いいね。うん。びっくりするタイミングではないかもしんない。まあまあ分かるみたいな。
くにあつ: うん。ここねっていう。ああ、このタイミングねっていう。
ぺこ: うん。流れた瞬間ポテチ取りに行ったわ。はい。のり黒胡椒。はい。
くにあつ: 今しかないつって。あと10分で日付も変わろうって時にポテチですか？何味？のり黒胡椒。その味の、味の説明に、味の名前に「のり」がついてんの。どうなんだろうね。もう決めんなっていう。
ぺこ: これ今、湖池屋のプライドポテトでちょっとあの美味しいやつね。カリカリのやつ。
くにあつ: うん。
ぺこ: え、でもこの前食べたやつ、何だっけ？山椒の小粒みたいな。
くにあつ: うん。すごい。でもひねりすぎてるね。お菓子業界。何それ？この食べる側のさ、「あのお菓子食べよっかな」つって「どんな味が食べられるかな？うすしお、コンソメ」とかっていう話だったのに。「食べたらどうなりますよ」みたいなさ。こっちが食べてどうなるかはこっちで選ばせろよっていう。感謝するかどうかはこっちに決めさせろよ。決めるな。お菓子メーカーが食った人のリアクションをどうなるか、感謝するか決めんな。
ぺこ: あれ、「神々のホタテ塩味」だ。この前食べたの。もう最近そうなのよ。最近のはもうそういう感じなんで。
くにあつ: ああ、でも多分、でもその方が結果的に売れるんだ。売れるからやってんだもんね。絶対バカじゃないもんね、お菓子メーカーさん。
ぺこ: いや、わかんないけどね。でも最近じゃない？出てきたの。今試してるところかもしんない。
くにあつ: うーん。いや、なんかちょっとあれよな、物を売るのがうまくなりすぎてるからね。世の中、超合理性に走り切ったなって感じだよ。
ぺこ: うん。前はさ、これにさ、ポテチとビールをさ、もう夜11時過ぎたぐらいにさ、全然食べて飲んでしたんだけど、最近ビールはいらないなって思い始めて。
くにあつ: あれ、年齢と共に重たくなったから。
ぺこ: いや、お酒飲まなくなるとさ、別にビールも別になんかね、美味しいとは思うんだけど。
くにあつ: 習慣的に欲しくなくなったってこと？
ぺこ: うん。全くしない。
くにあつ: うん。あ、でもこんなもんじゃない？
ぺこ: なるとさ、国さんもさ、別にさ、そんな飲まないじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんだったら別にコーラでいいじゃんっていうタイプじゃん。
くにあつ: まあね。うん。あ、完全にそう。
ぺこ: いや、俺もコーラでいいなって気持ちになるよ、最近。
くにあつ: うん。じゃあ、
ぺこ: うん。高いだけっていう。
くにあつ: うん。まあ、でもそうだね。なんか珍しい味でどんな味なんだろう、ちょっとそういうモチベーションでしか飲まないね。基本的に稀にちょっと試してみようかなってのはあるけど、ほぼね。
ぺこ: うん。なんかだんだんだから、ノンアルとかでもいいもんな、別に。もう最近、この前奥さんと、えっと、鳥貴族行ったんだけど、何日か前。
くにあつ: うん。え、行っても飲まないんだ。あ、まあまあ、もちろんね。
ぺこ: もう飲まないもんな。お互い。お互いというか、まあ、向こうはもうそもそも飲まないし。まあ、奥さんと一緒だったからね。普通に、普通に友達となら飲むと思うけど。飲まない人と行ったら別に飲まないでも別にいいんだなって。
くにあつ: え、でも飲まない人とのペアで鳥貴族行こうとはなるんだね。
ぺこ: まあ、それがそもそもならないか。あ、なんかあんまりお腹空いてなくて、ちょっと食べたいみたいな時。
くにあつ: そう。おお。あ、軽く串2、3本みたいな感じで、串カツみたいな感覚で行くんだ。
ぺこ: そうそうそうそう。だ、まあ、結果コスパ良くないけどね。いや、なんか鳥貴族は、まあ居酒屋でもさ、あの、お通しとかもないし、まあ許せるっちゃ許せるけど。
くにあつ: なるほど。それはまだ、うん。
ぺこ: 390円だから、結局お茶頼んだって390円取られるっていうのは、うん。なんかな、と思っちゃった。
くにあつ: うん。そうだ。なんか鳥貴族、すげえでかいジョッキのメガ、あれ頼まないと損だなって発想にやっぱなっちゃうんだよね。うん。ハイボールかなんかなかったっけ？
ぺこ: あれ、何があるんだっけ？鳥貴族、ハイボール？うん。
くにあつ: ハイボールとなんか透明だった気がする、色が。
ぺこ: 鳥貴族、メガジョッキ、メガレモンサワー、メガハイボール、メガ金麦、うーん。
くにあつ: メガジンジャーエール、うん。
ぺこ: ビールなんか、金麦がビールになる、みたいな。
くにあつ: 金麦はビールじゃないの？まあ、発泡酒だよね。けど、俺全然ビールわかんないから。うん。エビスならなんとか分かるかもしれんぐらいのレベルだから。俺、ビール好きの人は発泡酒の何がないのかわからん。無理、無理、無理、無理。
ぺこ: あれ？第3のビール。そう、そっか。うん。で、ビールか第3のビールかの違いも？
くにあつ: 全然無理。あの、タイガーと札幌なら分かるよ。うん。ベトナムのビールと日本のビールなら分かるけど、日本の発泡酒と第3のビールと普通のビールは分からんね。生と缶も多分分からんよ。生は泡がふわっとしてんな。あれ？生の違いって泡がふわっとしてるだけ？泡がある？違うよね。
ぺこ: 違う。生ビール。ん、ビールかビール以外の違いは、その麦芽とホップの比率。麦芽の比率が何パー以上でビール、みたいな。で、何パー以上で発泡酒で、それ以外が第3のビールだったかな。
くにあつ: ほう。絶対わからんわ。うー。
ぺこ: 日本基準。
くにあつ: あ、それも、え、それって日本基準がそれみたいな感じだよね。なんかだって、シンガポールのビールメーカーのタイガーってあるんだけど、すごい薄いんだよね。俺そっちの方が好きなんだけどね。
ぺこ: そうそう。あれ、日本に持ってきたらビールじゃない可能性あるんだ。
くにあつ: ないよね。やっぱそうだよね。そうなの？それも原因だわ。俺分からないの多分。
ぺこ: タイガーはビールかもしれんけど、何だっけ？あの、あ、333（バーバーバー）とかなんか、あのアイリッシュビールかなんかの、あのよくあるやつ、なんだっけ、とかで、まあ、
くにあつ: 333（バーバーバー）とかのやつ。
ぺこ: それもよく見たら、よく見たらビールじゃないってのがちょくちょくあるよね。発泡酒って書いてあったり。
くにあつ: うーん。そんなホップがどうとかマジでわからんわ。うん。
ぺこ: タイガーはでもビールになるのかな、一応。
くにあつ: あ、え、なんであれあんな薄い？あの薄さでも、その日本の発泡酒と第3のビールと普通のビールのあの割合をクリアしとる気が全くしないけどね。
ぺこ: ね、まあでも結局比率の問題だからってこと？どうなんだ？比率わかんない。でも、薄けりゃそれでいいじゃんって話になっちゃうから、なんかそれも違う気がするしな。
くにあつ: そうそうそう。え、ホッピーは全然第3のビールですらないよね。あれってビールっぽい、濃いビールっぽいやつをカルピスかのように焼酎で薄める飲み方じゃん。
ぺこ: はいはいはい。そうそうそう。そもそもだってあれアルコール入ってないからね。うん。
くにあつ: あれは？あ、ホッピーってアルコール入ってないの？マジか。そうだったんだ。焼酎の方にアルコールが入ってるだけなんだ、あれって。
ぺこ: うん。
くにあつ: あ、そうなんだ。
ぺこ: 確か、あ、でもホッピーだけ飲んでも普通に飲めるよね。だから普通にホッピーだけ飲めんじゃない？飲めばいいんじゃないの？うん。
くにあつ: てことは、ホッピーの瓶だけ買って、あのサイゼとかのドリンクバーのあの不思議な透明な液体あるじゃん。あれで割ればもうノンアルコールビールになるのかな。あ、そうか。薄める必要がないのか。アルコールを入れるがために焼酎を足してるだけであって。あ、そうか。難しいね。
ぺこ: ノンアルビールに焼酎足すのと変わんないんじゃない？あ、そうだよね。確かに。
くにあつ: そうなんだ。さすがに俺、ホッピーを焼酎なしでは飲んだことないわ。そう聞いたら試してみたくなるわ。え、じゃあさ、まあ、そもそもノンアルコールビールですらめっちゃダメだからダメなんだけど、ホッピーを瓶で直で飲んでたら、これは飲酒ではないのかね。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからなんか未成年がホッピーの瓶を持って飲んでる分にはそれは飲酒ではなく、車の運転をしながらホッピーの瓶片手に飲んでるのも飲酒ではないっていう。
ぺこ: よね。多分ね。あれ、入ってる？あ、0.8%って書いてるわ。
くにあつ: いや、飲酒ではないよね。なのかな。あ、じゃあだめだ。
ぺこ: でも0.8%は、1%未満はオッケーじゃない？え、1未満じゃなかった？あれ？うん。
くにあつ: 1未満はオッケーなの？0.8はダメじゃね？あ、1未満か。あの、あれでしょ？よく言う、あの、リポビタンDにもアルコールは入ってますからみたいな話のやつでしょ？それなんか昔、事件、事件っていうか、栄養ドリンク飲んで車運転してたら飲酒で捕まって「俺は飲酒してない」みたいな感じで問題になるみたいな話なかったっけ？わからん。
ぺこ: え、わかんない。
くにあつ: 本当の人で聞いた。多分でも学校の先生かなんかが授業中にしてた話だったと思うけど、そんな話を多分子供の頃聞いたよ。弱い、めちゃくちゃ体質的に弱い人だとリポビタンDを飲んではあってやると出るんだみたいな。都市伝説かもしれないけどね。
ぺこ: 体質関係なくない？だって、はって吸うのにパーセントあんの？消化しちゃうから。
くにあつ: 体質関係ないのか。いや、あー、わかんねえ。はって出るのは、なんであれはってやると出るんだ？根本的に分かってないな、俺。だって胃にアルコールが入って、肺の空気になんでアルコールが出るんだろう。
ぺこ: え、わかんない。
くにあつ: 吸収されて血中回ったのが出るの？ああ、なんかそれだと結構タイムラグありそうだよね。
ぺこ: だから吸収されてからじゃないの？うん。
くにあつ: 飲んで即、酒飲んでも15分ぐらいは出なそうだけどね。それだったら。吸収して、うん。
ぺこ: まあ、でも逆に血中に回ってないんだったら、あれじゃないの？そんなに意識とかにも影響問題ないってことなんじゃないの？
くにあつ: 問題ないか。そうか。じゃあ理にかなってるか。回ってる。
ぺこ: 問題なくはないけど、飲んでてもまだ回ってないんじゃない？うん。
くにあつ: 回ってたら危ないよね。回ってたら息に出るよね。逆に、入ってるだけで回ってないなら別に危なくないですよねっていうことか。
ぺこ: うん。
くにあつ: と、いや、全然話変わるんだけどさ、ちょっと新しい挑戦をしようと思ってまして、あのバイクの免許を取ろうと思ってます。ベトナムで。車取るって言ったっけ？バイク、バイク。あれ、あの日本の免許で書き換えてたんだけど、ずっと。めちゃくちゃめんどくさくなって。
ぺこ: バイク？車取るって言ってたけど、今度バイクにしたの？あれ？車取るんじゃなかった？この前。うん。あ、そう。その話を。
くにあつ: それで結構真面目に始めてて。あの、まあでもベトナム語は勉強したくないのよ。
ぺこ: はい。
くにあつ: だけどテストは全部ベトナム語なのよ。
ぺこ: はい。
くにあつ: でもなんか俺、行ける気がしてて。
ぺこ: まあ、でもベトナム行って、まあ1回死にかけてて、1回膝の皿割って、もうやめた方がいいのではってみんな思ってると思う。
くにあつ: うん。おお。まあ、そういう、そういうんじゃないから。そういう話は別に関係ない。うん。そう、そう。関係ないです。あの、
ぺこ: そういうのは関係ない。関係なく、まあ、免許は取ろうと。それは別に関係ない。そうか。じゃあ関係ない。
くにあつ: 50年ぐらい持つのよ、免許。1回取ると。だからもう絶対取った方がいいと思って。
ぺこ: はい。うん。あ、そう。
くにあつ: で、あの、なんか250問ぐらい全部で問題があって、その250問のうちのどれかが出るっていう仕組みなのね。20問か25問ぐらい。
ぺこ: うん。4択？
くにあつ: えっと、2択、3択、4択とある。
ぺこ: そう。
くにあつ: うん。で、言葉わかんないから、あの、傾向とかをめっちゃ出して調べてる、今。その250問、スクレイピングで今抜いてJSONで持ってんのね。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、おそらくその250問の割合の中で、2択の問題は250問中いくつ、3択が250問中いくつみたいな感じで割り出せて。あと1個でも間違えたら1発アウトみたいな問題が20問あったりするのね。で、そっから割合で、多分1発アウトの問題は全体的に2問ぐらい出そうだな。画像は250問中80ぐらい画像問題なんだけど、80だからまあ大体3問ぐらい出そうだな、みたいな感じのざっくり割合だけ想定をして、そのプロンプト作って。で、JSONから俺の想定する割合のパターン、割合ずつの問題をランダムで取ってくるようにしてて。あの、そうそう。で、そのベトナム語を一切読まずに、こういうパターンが来たら1番にする、2番にするみたいなルールを今15個ぐらい作ってんだけど、ちらほら合格パターンが出てるから。
ぺこ: 模擬試験を作ってんの？うん。
くにあつ: うん。まあでももうちょいと、1発アウト系は結局暗記するしかしょうがないかなとは思ってるけど、それ以外は割といけそうだなと思ってる。
ぺこ: 英語で受けれんの？英語で受けることもできない。日本の免許も英語で受けれないか。そうだよね。うん。
くにあつ: 無理。多分そうなんじゃない？ああ。いや、それなんかデータなんちゃらって仕事あるじゃん。どういう仕事なのかは知らんけど、ただデータの偏りを調べるのはめちゃくちゃ楽しいなって思ってる。
ぺこ: アクチュアリーとか。あれ、アクチュアリーってなんか数学系の1番難しい資格違うん？うん。確率統計など高度な数理知識を駆使して将来のリスクや不確実性を分析する専門職です、と書いてある。
くにあつ: 何それ？へえ。まあわからん。それは全然ピンとこない。すげえなんか問題文眺めてパターンを、割合を見て、5対5とか出ちゃうと使えないんだけど、2対8とか出ると使えるってなって、みたいなのをしてる。暇があると。
ぺこ: なるほどね。まあ、何回でも受けれんの？それ。金さえ払えば受かるって感じか。
くにあつ: うん。そう。で、なんか再試験だと安くなるらしいから。なんかそうそう、半分ぐらい取れるなっていう感触になった辺りから、ちょこちょこもう試験会場行ってみようかなと思ってる。
ぺこ: あ、いっぱい受けた方がいいじゃん。
くにあつ: 面白い。250問の2択の問題が35問あんのね。で、割合調べたら、35分の20は回答が1で、15が回答が2なの。ということは、あの、回答が2の15問を言うと、回答が2の15問も、
ぺこ: うん。まあ、うん。そうね。まあ、いいけど。
くにあつ: 傾向っていうか、その15問のうち、例えば1個目の文章の1個目の文字はアルファベットのこれとこれとこれとこれしかない、みたいなのがあんのよ。それ、これ、それを覚えると、2択でかつアルファベットのこの4つが出たら必ず2です、っていうのが分かるから、それで8問ぐらい取れんのね。で、あともう11問の当たりを見つけると、それに該当しない20問は必然的に1になるじゃん。
ぺこ: もうね。
くにあつ: てやると、なんか6個ぐらいのこと、6個か8個のこと覚えるだけで、35問ぐらいカバーできるわけよ。
ぺこ: うん。ベトナム語も今、ベトナム4、5年でまだまだアルファベットじゃない？その読み方わかんないって感じだろ。
くにあつ: 読み方分からんね。
ぺこ: いや、だって、その、だってね、え、日本に4年5年住んで、まだひらがな読めてませんっていう話でしょ、きっと。
くにあつ: うん。完全にそれ。
ぺこ: おお。いや、そんだけです。はい。
くにあつ: うん。いや、ちゃんと覚える気がある人はね、やっぱすごく覚えてるよね。
ぺこ: うん。まあね、そんぐらいは、まあ、いいね。
くにあつ: 俺は一切覚える気がないからね。
ぺこ: ちょっと、さすがにそのね、一番初歩の初歩ぐらいやるのかなって思ったけどね。
くにあつ: 普通の人は興味が出てやるらしいよ。
ぺこ: ええ、なるほどね。
くにあつ: うん。俺はやんないけどね。
ぺこ: 教えてこようとするベトナム人いないの？
くにあつ: たまにいると鬱陶しい。その鬱陶しく教えてくる人と、本当に会話がないからその話にしとこうみたいな、まあ本当にありがたいなっていうこともあったけど、色々だよね。
ぺこ: さすがにだってね、「あいうえお」を読めないですよっていうやつにはね、ちょっと教えてあげようかなって気持ちになるもんね。うん。まあ、色々ありますな。
くにあつ: だから大体、ちゃんと仲いい人は嬉しい。で、あの、人間関係もねえのになんか、別に正しい発音を俺しようって気がそもそもないのになんか発音レッスンみたいの急に始めるやつとかね、死ねと思いますね。
ぺこ: おお。いいじゃん。
くにあつ: あ、行っちゃいかんことで言っちゃったな。オッケー。まずいまずい。
ぺこ: 親切心を、じゃあ馬鹿にしてんの？まあまあまあまあ。
くにあつ: いや、そうだ。なんか違うよ。馬鹿にしてんのかな？あれは何なんだろうね。22時13分、覚えとこう。まあ、でもあんまりいないっちゃ、まあ、そんなにはいないかな。
ぺこ: うん。
くにあつ: あの、プレステ5がありますね、今。
ぺこ: ありますか？プレステ5でやるもんがないって言ってた。
くにあつ: 俺もでも話したらそういや、で。リッジレーサーって言ってた。
ぺこ: あ、グランツーリスモですよ。
くにあつ: 違う違う違う。グランツーリスモ。だいぶ違うレースゲーム来たな。
ぺこ: そう。
くにあつ: リッジレーサーなんて知ってんの？未だにあれって続編出てんの？俺、プレステ、プレステの初期の頃にやってたけどな。ナムコのレースゲームでしょ？やってたよ。
ぺこ: え、俺、出てない。うん。でも、でもレースゲーム興味ない人からしたら、グランツーリスモも別にリッジレーサーもそんなに変わんない気持ち。だいぶ違う、だいぶ違うって言われて、だいぶ違うの言っちゃったんだと思った。今、サーっともないの？
くにあつ: いや、だいぶだいぶ違うけどね。月とスッポンほどは遠くないかなっていうぐらい。
ぺこ: 3DSで出てるな。
くにあつ: あ、そうなんだ。リッジレーサーってまだ続いてんだね。
ぺこ: いや、もう出てないかもしんないけど、どうなんだろう。
くにあつ: まあ、3DSだからそりゃそうか。3DSで出ててもすごいよ。
ぺこ: Android、iOS向け。俺もでも、2016って書いてるな。
くにあつ: うーん。
ぺこ: もうないな、きっと。
くにあつ: 10年前か。ないね。
ぺこ: 終わってるな、これ。うん。Nintendo Switchオンラインに追加されたって。リッジレーサー64。
くにあつ: ふーん。リッジレーサーって64で出てたんだ。
ぺこ: え、出てないんだって。しかも日本未発売だって。
くにあつ: なんじゃそりゃ。なんだそれ？そんなのある。
ぺこ: ええ、そんなのあるんだね。
くにあつ: へえ。
ぺこ: 日本語対応してんのかな？まあ、そうか。
くにあつ: してないかもしんないけど、あんまりあのゲーム、日本語で対応する意味もないけどね。プレステ版持ってたんだけど、あの英語でペラペラ外人がナレーションしてたよ。「アハーン」つって。うん。
ぺこ: ああ、そう。じゃあ、そんなにそもそも日本語をしてないかもしんないか。
くにあつ: うん。なんかね、リッジレーサーの、リッジレーサーのナレーションでなぜかプレステ時代の時ね、「キンピラー」って言われんのよ。
ぺこ: え、そういうレースゲーム？はい。
くにあつ: それが未だに「きんぴらかな？」って小学生の時思ってたんだけど、まあそんなわけはないんだけどね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 「キンピラ」ってあれ結局その英語が、まあ今もわかんないけど、当時は英語なんて分かるわけないから、全然気にせず空耳で「キンピラー」って思ってたんだけど、結局あれ、何て言ってたんだろう、英語。「キンピラー」、リッジレーサーのナレーションで。なんか走っててどういうタイミングかな？なんか敵に圧倒的な差をつけられてる時か。
ぺこ: それ、グランツーリスモ？リッジレーサーなんだ？あ、負けてる時。うん。
くにあつ: なんかでコーナー曲がったりすると「キンピラ」って。何キンピラって思って。確か負けてる時に言ってたと思う。「キンピラー」。
ぺこ: でも、この、ちょっとね、探さんとね、どう、その、その音声を聞かんとわからんね。そうやね。
くにあつ: うん。キンピラ。まあでもね、20年以上前だからな。キラーって言ってたの。検索のしようがなさすぎるな。
ぺこ: 64、じゃ、今度やりますか。
くにあつ: ああ、そうしましょう。ぜひぜひ。
ぺこ: 流れるか。
くにあつ: うん。流れるかもしんない。
ぺこ: え、できるよね。
くにあつ: 「キンピラ」言ってくれるかもしんない。あれでしょ？あの、Switchのファミリープランのあれのやつでできるんじゃないの？そうだよね。
ぺこ: あ、そうそうそう。2人プレイとかできるやつやね。
くにあつ: 2人プレイはできると思う。4人は無理だと思うけど。
ぺこ: おお。
くにあつ: あ、でも64なら4人にも対応したんかな。けど、マリカの粋なところってカートでキャラがマリオでちっちゃいからいいけど、普通の車のデザインをあの4分割で出されたらきついよね。
ぺこ: いや、そうね。てか処理足りるの？って思う。あの、あの時代で。なんかマリカはでもさ、もっとさね、車とか凝ってないじゃん、別に。
くにあつ: うーん。まあ、マリカが処理できんならいいんじゃない？ああ、なるほどね。確かにどうだろう？どうだろうね。うん。
ぺこ: まあ、リッジレーサーじゃなかった。グランツーリスモみたいなゲームって他にある？
くにあつ: なんかあったよ。忘れちゃったけど。最近はそっちの傾向の方が増えてきてるんじゃないかな。ゲーセンだとバトルギアってやつがグランツーリスモに近い感覚あるな。ちゃんとゲーセンだとHシフトなんだよ。シフトレバーも。バトルギアすごいんだよ。
ぺこ: わかんない。
くにあつ: マニュアルの車って乗ったことある？
ぺこ: あ、マニュアルで免許持ってるよ。
くにあつ: あの、一番左上が1で、下にやると2になってさ、真ん中の列の上にやると3になるじゃん。
ぺこ: うん。ああ。前にだけじゃないってこと。縦移動だけじゃなく、そう。一応立体感があるってことね。
くにあつ: あれ？あれがHシフト、そう。その、まあ、上上下下で、ゲームの上上下下みたいな感じで下げたり上げたりしてくのがシーケンシャルシフトっていうんで、Hパターンっていうのはああいう、いきなり1速から3速に入れれたりするやつ。
ぺこ: うん。
くにあつ: そう。で、ゲーセンで、まああれだけどね。今、湾岸ミッドナイトもHパターンだけど、当時はバトルギアすごかった。
ぺこ: そうなんだ。
くにあつ: うん。湾岸との違いは、あれクラッチがあるんだよ。ゲーセンのゲームなのに。ちゃんとバトルギアは。うん。
ぺこ: 取ってるね。
くにあつ: すごい、すごいなって思ったけど。
ぺこ: エンストするの？うん。
くにあつ: クラッチ切ることはできる。
ぺこ: でも俺もうクラッチの使い方とかわかんないわ。マニュアル運転しようってやったら無理だわ。
くにあつ: あ、本当？いや、自転車と一緒で座りゃできると思うよ。そのハンクラミスってエンストぐらいはするかもしれんけど、基本的にはできると思うけどな。できるよ、どうせ。
ぺこ: だってもう10何年？13年とかやってないもんな。できるかな？いや、もうでもそうか。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、マニュアル車運転することも人生ないかなと思ってるけど。うん。
くにあつ: まあ、ないだろうね。もうだって乗ろうと思ってもさ、世にないよね、本当。
ぺこ: どこで乗れんの？って。
くにあつ: それ。
ぺこ: で、むしろさ、今さ、一応マニュアル車でさ、その免許センターでは用意してるわけじゃん。どうやって車調達してんだろうね。
くにあつ: うん。普通にでも教習車って、元々助手席にブレーキがあったり特注だからね、あれ。だから最初っから教習車として作るからいいんじゃない？まあ、最初からって言うと違うか。
ぺこ: 特注だから、そのために作ってんのか。そうか。作ってんのか。確か。あれはじゃあそれなりの頻度で入れ替えてんのかな？あれも、車自体を。いや、だって今も新しくマニュアル車として作られてるってことでしょっていう。
くにあつ: まあ、教習車としてのなんか作りを、特別なカスタムをしてるよね、絶対に。から、まあいいんじゃない？え、車よ。うん。どうなんだろう。新車で買う時に今でも選べるとは思うけどね。どうなんだろう。
ぺこ: あ、そう。マニュアルかどうか。え、わかんない。
くにあつ: 選べないのかな？今ってもう。新車で車買ったことが人生で1度もねえな。
ぺこ: マニュアルにしてくださいって言えるの？
くにあつ: けど、20代前半の時に軽自動車のマニュアル乗ってる人が職場にいて、その人新車で買ったって言ってて、「なんでマニュアル買ったんすか？」って言ったら「やっぱオートマよりも長持ちするから」みたいに、え、みたいな話したな。
ぺこ: そう。ああ、わかんない。
くにあつ: まあ、本当かどうか、本当かどうかは分からずじまいだけどね。本当にオートマより長持ちすんのか未だに、っていうのはちょっと思うけどね。
ぺこ: なんで長持ちすんのか意味がわかんないもんな。今聞いた話でもうすでに。
くにあつ: なので、要はオートマはオートマ部分が壊れたらアウトなわけだけど、そこがそっくりそのままその機械がないわけじゃん。手でやるからっていうだけじゃない。
ぺこ: うん。部分壊れるんすか？やっぱりもう、だから、だいぶもう今の時代の話じゃないと思う。
くにあつ: ギアボックス。いや、でもモータースポーツでギアボックス壊れることももうないって言われてるからな。まあ、いいでしょ。ないよね。だからそれ、10歳ぐらい年上のおっさんだったんだけど、あんたが大学生の時代はそうだったかもねっていう話だよね。
ぺこ: ね。
くにあつ: うん。もうないで。ない。聞いたことない、俺。トランスミッションのオートマ部分が壊れましたんで一切ないわ。
ぺこ: うん。
くにあつ: ただ、燃費は伸びると思う。未だにそれは間違いないと思う。
ぺこ: うん。
くにあつ: まあ、下手くそだったら話は別だけど、ちゃんとうん、ちゃんと優しく使えば燃費は伸びるんじゃないの？バイク乗っててもやっぱクラッチ切りたいけど、スクーターだとクラッチないからなって思うもん。
ぺこ: うん。なるほどね。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあね、車は興味なさすぎてな。
くにあつ: お、うん。知ってる。なさすぎて。
ぺこ: うん。
くにあつ: そんなもんだ。なんかAppleがさ、アメリカのF1の放送権買うってニュースになってるね。
ぺこ: ん、アメリカの何？F1か。
くにあつ: F1の放送権。うん。
ぺこ: へえ、そうなんだ。
くにあつ: で、今思えば映画で、デカプリオが映画でF1映画やってたんじゃん。ちょっと前までやってたのよ。
ぺこ: ちょっと前まで。うん。
くにあつ: そう。俺がちょうど日本帰りだした辺りまでやってたのよ。
ぺこ: あのNetflixの映画ちゃう？
くにあつ: じゃ、なんかそれはドキュメンタリーじゃなくて、映画。デカプリオが主演の映画でF1っていうのがやってたもん。
ぺこ: 映画あったのかな？やってたんだろうな。うん。
くにあつ: うん。で、それも劇場見に行ったんだけど、最初Appleって出てきて、Appleって映画作るんですねって思ったんだよ。
ぺこ: なん？ええ。
くにあつ: だからなんかF1に興味あったんだって思った。
ぺこ: Apple、そうね。
くにあつ: Apple。うん。ていうかそこじゃねえんだよ。なんつうの、Googleとかさ、Oracleとかは、やっぱ各チームにスポンサーとして参加してくれてんのね。マクラーレンがGoogleで、レッドブルはOracleで、とかあんのよ。
ぺこ: はい。
くにあつ: Appleもスポンサーやれよっていう。放送権とか、なんかせ、稼ぐことばっか考えやがってと。
ぺこ: うん。まあね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 確かにね。
くにあつ: チーム、チームをAppleとしてチームとして持ってないのよ。
ぺこ: チームは持ってないんだ。
くにあつ: Microsoftもやってるし、どこでもやってんのに。
ぺこ: チーム持ってても放送権も買えるの？
くにあつ: あ、全然買えるよ。
ぺこ: あ、そうなんだ。
くにあつ: うん。ね。稼ぐことだけ考えやがって。
ぺこ: なるほど。
くにあつ: やれ。
ぺこ: そう、放送権で売れるもんね。
くにあつ: うん。だからなんか、F1って「F1 TV」ってアプリがあって、それで見せるのね、F1を。
ぺこ: うん。
くにあつ: だけど日本とかはDAZNが放送権買ってるから、F1 TVが日本のApp Storeだともうダウンロードできなくて、まあ、VPN繋げばいいんだけど、そういうのがあるからさ。まあ、アメリカのVPN、アメリカIPで俺F1 TV使ってF1見てるから、Appleに買われると俺非常に困るんだよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 高くなると思うよ。
ぺこ: TVになるんじゃないの？高くなるの？まあ、もう別の国のあれになるだけじゃない。
くにあつ: そう。そう、そう、そう。をなんとか頑張ってまたやるって話でめんどくさい。
ぺこ: まあまあまあ、でもね、うん。
くにあつ: うん。頼むで買わんといてって思ってる、今ん。
ぺこ: うん。日本今どこが持ってんの？あ、そうか。国によるのか。
くにあつ: それはどこの国の放送権も普通にF1の本体が持ってて、アプリがあって、F1はF1を運営してる会社があって、そうだ。
ぺこ: アメリカの放送権がAppleに移る。本体って何？F1の。F1の本体どこにあんの？ヨーロッパ。
くにあつ: オーストリアか。確かオーストリアだったと思うけど、あんま自信ないな。
ぺこ: ええ。
くにあつ: まあ、ヨーロッパのどっかだよ。F1はヨーロッパのスポーツみたいなとこあるから。
ぺこ: うん。そうだよね。そうそう。ヨーロッパのイメージが強いからさ。なんかアメリカでもF1ってどうな？F1ってアメリカでも人気？人気はあるな。
くにあつ: あ、ある、ある。人気はあるよ。人気はあるけど、あの、2番目に世界で人気あるのがインディカーっていう佐藤琢磨とかが出てたシリーズがあるんだけど、それが実質アメリカの中のフォーミュラレースなんだわ。あれ、アメリカリーグみたいな。
ぺこ: あ、そう。F1と別みたいな。F1ではないんだ。それ。ええ。
くにあつ: うん。F1は世界中で点々とやるんだけど、インディカーはアメリカの中で基本とやる。
ぺこ: 全然違いもわからんね。うん。
くにあつ: まあ、あれよ、メジャーリーグとプロ野球みたいな話よ。
ぺこ: うん。まあまあまあ、そうね。
くにあつ: うん。まあ、でもメジャーリーグもローカルリーグだから、なんか表現、F1のポジションって表現難しいな。あんまりないのか、そう思うと。特定の国に縛られてないスポーツのリーグってね。
ぺこ: 全世界でやってるリーグってあんまないんじゃない？だってサッカーだってプレミアリーグとかも、あれヨーロッパ全体だけど世界全体じゃないでしょ。わかんないけど。
くにあつ: うん。まあ、でも一番近いのはプレミアリーグかもしれん。
ぺこ: サッカーも、あ、そうなんだ。
くにあつ: ヨーロッパ全体で、まあ、うん。まあ、何とも、利権と金の問題で広がってってるだけな気がして、基本はヨーロッパのものって思ってるからな、F1。
ぺこ: ふーん。
くにあつ: うん。やりゃあ、やりゃあ儲かると思いやがって。
ぺこ: うん。なるほどね。
くにあつ: うん。野球の球団でさ、最近ニュースで見たやつで、なんだっけ？九州の独立リーグがなんて言うの？世界的なリーグに、インドネシアとかでも試合する、ホリエモンがチーム持っててやってるリーグみたいのあるよね。最近それ知った。何だったかな？そうそうそう。
ぺこ: 独立リーグってやつ、よくわかんない。あれ何なの？なんか地方で。地方でどうなんだろうね。
くにあつ: あれ何なの？詳しい。
ぺこ: なんかプロ野球引退した人がたまに独立リーグ行きますみたいなニュースは見るけど、よくわかりませんな。
くにあつ: ああ、こういう感じなんだ。プロではないよね。
ぺこ: 逆に聞いたことないな、独立リーグからなんか、なんて言うの？プロ野球ってあんま聞いたことないな。なんか社会人からプロはよく聞くんだけど、社会人ともまた別なんだよね。
くにあつ: うん。そうなん？え、欽ちゃんのゴールデンゴールデンズとかもそれ系なのかなと思ってたけど、また違うな。あれ、欽ちゃんの方が社会人リーグでしょ。
ぺこ: え、そうなの？あれ？社会人リーグでも、社会人リーグって本当にプロに入るぐらいレベル高いところだから、大体大企業は持ってんじゃないの？トヨタとか、そういうイメージやけど。
くにあつ: 極楽とんぼの山本も参加してたことで有名な。なんだ、なんて言うんだっけ？実業団みたいな。
ぺこ: 素敵なやつ。社会人リーグってのは多分あるよね。うん。
くにあつ: 難しいなあ。ていうか野球すごいね。そんないろんなリーグがあるんだね。セとパだけじゃないんだね。
ぺこ: 確かになんすか？日本では日本野球機構とは別に組織された。うん。なんかあるんだね。
くにあつ: うん。なんか立て付けだいぶわかんないけど、海外と一緒になったかなんかで、インドネシアのチームとか誘致しようとしてんでしょ？って読んだ？読んだけど。
ぺこ: あ、でも全然分かりませんな。
くにあつ: はい。それが許されるならなんか面白いなと思って。うん。
ぺこ: うん。ああ、でもあれか。そうか。九州リーグとか中四国リーグとかだから、別に独立リーグは独立リーグで色々あるってこと。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんかいくつかあるみたい。
くにあつ: なんか、なんか結局それって、あの高校生の県大会みたいに聞こえてくるけどね。
ぺこ: どうなんですか？四国アイランドリーグ、関西独立リーグ、北海道ベースボールリーグ。球団数2つしかないけど、それってどうなるの？他のリーグと戦うってこと？
くにあつ: へえ。2個だけでリーグ作れるんだ。それリーグじゃねえじゃん。1試合で優勝しちゃうじゃん。あれなんだよ。元はもっといっぱいあったけど抜けてっちゃったんじゃないの？解散したり。
ぺこ: 北海道、もう1個リーグあるわ。
くにあつ: すごいね。
ぺこ: 北海道も広いからな。
くにあつ: まあ、北海道なら、まあ、四国はびっくりするけど。
ぺこ: 四国も広いでしょ。四国で全部、もう全部あるよ。
くにあつ: でも4、え、1個ずつリーグがあんの？チームがある？
ぺこ: 愛媛、香川、高知、徳島。あ、リーグじゃなく1個ずつチームあるよ。
くにあつ: ああ、じゃあ県で1個ずつぐらいはあるもんなんかな。
ぺこ: ほぼね。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 全然馴染みがなさすぎてよくわかんない。でも日本海リーグってのがあって、石川と富山1チームずつしかないんだけど、2023年に設立で、だから今年3年目で1回優勝と2回優勝ってなってるから、どっちかが優勝するんじゃない。
くにあつ: 何なんだろうね。なんか名前、なんか名乗ったもんがちみたいな。優勝のレベルがモンドセレクションぐらい楽勝じゃん。
ぺこ: うん。どうなの？優勝したらまたなんか、その、なんて言うの？7つぐらいリーグあるから、その中でまた1番を決めるってこと？あの、プロ野球だとセ・パで最後、そのリーグの中で、リーグ対抗、セ・パ交流戦的なものがあるのか。
くにあつ: うん。
ぺこ: 日本一決めるっていうのでね、先に4回勝った方が、っていうのある。まあ、よくわかんないですね。
くにあつ: ああ、じゃ、地方リーグがあってみたいな感じなんかね。なんか加入してとか言ってあんのかね。うん。まあ、お、おってで思ったというか、俺ちょうど高校3年から大学ぐらいはホリエモンフィーバー時期だったんだけど、ライブドアの球団買収とかのあん時に買収失敗した後に、ライブドアが独自で球団作ろうとしたことがあってさ、そん時「ライブドアフェニックス」って名前だったのよ。
ぺこ: はい。うん。
くにあつ: で、今その九州かどっかのリーグでホリエモンがやってるやつがフェニックスって名前で、その名前こだわってたんだってちょっと思ったの。
ぺこ: よいしょ。おお。
くにあつ: フェニックスこだわってたんだと思って。
ぺこ: お、なんかその時そのまんま作っちゃったのかわかんないけどね。ああ。あ、分かる。北九州。九州リーグの北九州下関フェニックス、あるわ。これか。
くにあつ: ああ、もう昔の意地みたいな感じかもね。あのイラストレーターとか雇ってマークも作ってたと思うから。タオル持ってたんだよ、俺。イベントでライブドアフェニックスのタオル持ってたんだよ。ああ、それだわ。フェニックス気に入ってたんだなって。
ぺこ: 本当だ。あ、でも2021年だから、確かにずっと引きずってるね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 2004年の時だもんな。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: ホリエモン、タイミングによっては全然買収できたと思うね。あれはちょっと早すぎたというか。
くにあつ: まあ、その後DeNAにしろ、楽天にしろ、色々IT企業が入ってたもんね。
ぺこ: そうだよね。買えてるってことは全然ありうることであったよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、ソフトバンクもそうか。その後か。
くにあつ: ソフトバンクもそうだね。
ぺこ: だから、まあ、ITの時代にはなったってことだよね。IT系の。まあ、いや、でもとはいえまだ新聞社が強いわけですよ。
くにあつ: そうですね。うん。なんかそう思うと、スポンサーで世界はどの業界が元気かちょっと分かるのかもしれないわ。ね、貧富の差じゃん。
くにあつ: なかなかそうだよね。えっと、巨人と中日が新聞社、まだある？うん。
ぺこ: あ、そんだけか。巨人と中日ぐらいか。うん。あるよ。中日とあるよ。
くにあつ: 昔はやっぱダイエーとかさ、あれ、ヤクルトはもうないよね。ある。ヤクルトってまだある。ごめん。
ぺこ: 確かヤクルト、まあヤクルト、日本ハムだから、食品、意外と食品もどうなんだ。
くにあつ: じゃあ、そっか。変わらず、変わらずというか、黒字なところは結局手放さないのかな。
ぺこ: どうなんですかね。どっちかというと企業側にお金があるかどうかで。だからそれはもう結局だって広告価値で言えば全然ペイするんでしょう。
くにあつ: うん。そうだよね。
ぺこ: ソフトバンクのその本拠地があればさ、PayPayドーム。名前が最近「みずほPayPayドーム」になってて、半分みずほに売ったんだって、名前。
くにあつ: うん。へえ。そうか。ペイペイか。あ、名古屋。
ぺこ: バンテリン、バンテリンドームですしね。
くにあつ: 名古屋の、え、中日か。ドラゴンズはバンテリン。
ぺこ: うん。バンテリンって名古屋のもんなの？あ、違うんだ。
くにあつ: いや、全然聞いたことないよ。そんなの。バンテリンは知ってるけど、別に名古屋の会社だなんて聞いたことない。
ぺこ: いや、全然違うんだろうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。ああ、球団のその話も何回もしてるもんね。
くにあつ: よく思ってることだから、多分全く同じ話を俺2回ぐらいしてると思うんだけどさ。
ぺこ: まあ、新聞社ばっかりっていう、多分。
くにあつ: うん。あれ、あれがずっと気になってる。あの、ZOZOマリン、名前変えなくていいのってもすげえ思ってる。
ぺこ: パリーグで分かれてるわ。
くにあつ: まあ、セ・パで別れてるんだよね、確か。だからいいんだけど、要はZOZOってソフトバンクのサービスじゃん、今や。
ぺこ: そう考えたら、マリン、マリンだから千葉、千葉ロッテは普通にパリーグよ。
くにあつ: あ、千葉ロッテ。あ、そうなの。
ぺこ: はい。
くにあつ: なんか敵のさ、敵の球団の名前の会社のサービスが、自分の球団の本拠地の名前って良くないじゃんって思うんだけどね。
ぺこ: 両方パリーグ。でも今もうちゃんと、ちゃんとソフトバンクさんかな。
くにあつ: うん。ちゃんと完全に、うん。
ぺこ: 本当だ。ソフトバンクグループの連結子会社だよ。本当だ。
くにあつ: だからね、もう何でも金もらえりゃ何でもいいんかいっていう感じを。
ぺこ: もう、だからもういいんだろうね、別に。
くにあつ: だから千葉ロッテの本拠地にソフトバンクが試合に行くと、どっちのホームやねんて話よ。
ぺこ: いや、いいや。そう、ソフトバンクさんからお金をもらって、千葉ロッテは運営されてるっていうんじゃないですか。でもソフトバンクがやっぱり圧倒的に金を持ってるわけよ、今。そうなのよ。
くにあつ: うん。そう。スパイかよって話じゃん、それ。いや、絶対よくな、なんであんまり野球ファンでこれ気にしてる人がいないけど、俺むちゃくちゃ気になるんだよね。なんでそれでよしとなるのって思うんだよ。間違いない。すごいよね。うん。
ぺこ: だからさ、その、まあ、アメリカとかだとさ、今さ、もう逆にさ、そのお金出しすぎちゃダメですよって規制がいっぱい入ってる。
くにあつ: うん。そうなんだ。
ぺこ: そうそう。だって金持ってる30球団もありゃ、それお金の持ってるところに差が出てさ、で、強いチームが全員さ、強い選手を取っちゃうとね、バランスが成り立たなくなっちゃうから。
くにあつ: うん。そうだよね。
ぺこ: そうそう。やっぱり、や、でも、そうな、まあ、そんだけね、お金があるというね、そこに、で、そんだけ集められるだけのブランド力があるっていうのはまあすごいけどね。
くにあつ: うん。F1もコストキャップって言って、やっぱ強いチームが使っていい経費の上限、3年前ぐらいに作られたよ。やっぱそんなもんだわ。どこも。
ぺこ: アメリカあった。
くにあつ: うん。そうだね。
ぺこ: 日本はでもだいぶもう倍ぐらい違うんじゃなかったっけ？今一番多いとこと、年俸全部足すと。
くにあつ: いえ、そうなんだ。どうなんだろう。プロスポーツって言えば聞こえはいいけど、どうなんだろうね。その資本主義と、ちょっと悪いあれ。広島が最下位なんだ。
ぺこ: 去年のだけど、2024年だとソフトバンク63億、最下位広島29億。倍以上ですね。
くにあつ: アップ。
ぺこ: 広島東洋カープ。今東洋じゃないかもしんないけど、広島カープだから。
くにあつ: うーん。そうなんだ。ああ、なんかなんとなく広島って根強いファン、阪神ほどじゃないけど、なんか女の子とかが好きな球団みたいなイメージない？そうそうそうそう。
ぺこ: あ、根強い。あれ、カープ女子みたいなの、一時期。まあ、それとその選手にお金を払うかってのはまた別の話だからね。
くにあつ: そうだよね。そう。そのイメージあるから、うまいこと、しっぽく、うまいこと囲むのに成功してる球団みたいなイメージだった。うん。また別か。ああ、まあ、そうか。
ぺこ: うん。だってた、大谷翔平とかだともうね、この63億とか、1人で、1人でこれ以上もらってるでしょっていう。
くにあつ: 面白いね。うん。
ぺこ: うん。アメリカと日本の差、やっぱでかいよね。
くにあつ: みんな、なんな、人口の差じゃなくて、企業が元気っていう話か。単純に向こうの方が。うん。
ぺこ: あと、日本から海外に渡るじゃん。の選手が。そうするとポスティングっていうので、日本の球団にもお金が入んの。その選手への年俸だけじゃなくて。まあ、それだよね。
くにあつ: うん。ああ。
ぺこ: 引き抜かれるわけだから。で、最近、山本由伸って選手がオリックスからドジャースに移って、72億だって。その海外で活躍できるレベルの選手を育てれば、もう全選手の2年分ぐらいは賄えるみたいな感じやね。
くにあつ: はあ。なんか、まあ、そういう稼ぎ方になっちゃうんですね。というかさ、育成リーグみたいなもんだね。
ぺこ: そうだね。いや、もう金の規模が違いすぎるんだから。で、大谷翔平は例外で、大谷翔平も23歳でメジャーリーグ行ってんだけど、25歳以下の選手はポスティングかけれないの。そんな、そんな若い選手を、
くにあつ: うん。若いんだ。あ、そうなんだ。
ぺこ: まあ、だから、まあ、癒着云々の対策だと思うんだけど、メジャーリーグで6000万までしか出せないみたいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、本当は何十億ってなるはずだけど、それ、だから日本球団普通25歳より前に手放すことはないんだけど。
くにあつ: うん。なるほどね。もったいないんだね。
ぺこ: そう。で、大谷翔平の場合は、もう入団の時からそういう契約で入ってんの。20、もう5年しかやりませんみたいな、日本では。
くにあつ: うん。そしたらもうメジャー行くんで、つって。
ぺこ: そうそう。ただ、本当はメジャーの球団が散々声かかってて、もう最初からメジャー行くはずだったのが、日ハムが「日本でやるんだったらもうピッチャーとバッター両方やらせますよ」っていう契約で。
くにあつ: なんだそれ？うん。
ぺこ: 大谷翔平は最初そうだから、大谷翔平の時って競合とかなくって、普通さ、トップの高校生選手は奪い合いになるはずなんだけど、日ハムしか指名してないっていう。
くにあつ: うん。それならいいかも。ちょっと日本でやってもいいかもってなったんだ。うん。そうじゃないとそもそもメジャー行っちゃうから入ってくれないって感じなんだ。指名するだけ無駄って感じなんだ。もったいないもんね。うん。
ぺこ: もう、あ、そうそうそう。誰も、誰も指名するだけ無駄ってなっちゃって。で、指名して入ってくんないとドラフト1位がさ、他の選手取っといた方が良かったな、ってなっちゃうから。うん。
くにあつ: すごすぎると逆に1位指名全然なくなるんだ。うん。
ぺこ: まあ、そんなことないけどね。で、まあ、実際はドラフト1位で、まあ、例えば最近だと誰だ、まあ、清宮とかで7球団、5球団忘れちゃったけど競合で、まあ、外れても外れて別の選手をドラフト1位で、順番的には次の選手選べるから「外れ1位」みたいな感じで、まあ、そこは駆け引きだけどね。もっと欲しい選手を取るか、もっと欲しい選手がいるならそっちに行くし、みたいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、競合することも考えてだよね。
くにあつ: うん。まあ、あれ、ドラフトのやつ自体が1個のスポーツというか、ショーとして成り立ってて、まあ、面白いっていうのはあるからな。
ぺこ: あ、まあね、くじ引きした方が面白いってのはあると思うよ。
くにあつ: で、戦略、戦略的に選ぶんだもんね。球団も、ただの評価じゃないもんな。他の球団がこんぐらい出すだろうから、うちはこっちを1位にしとこうみたいな。
ぺこ: ああ、まあ、なるよ。
くにあつ: うん。あれってでもなんか新卒一括採用みたいになるよね。ね。金積んで、別に高校2年生の段階で金積んで、高校辞めてきなさいって言っちゃダメなので、なんか、なってるんだ。
ぺこ: あ、だから窓口がそこしかないんだよ、確か。そう。だからそういうことができないようになってるし、え、なってるし。なんだったらドラフト以外でプロ経験ない選手って取れないんじゃないかな。
くにあつ: うん。どうなんだ。
ぺこ: うん。
くにあつ: そんなルールあるんだ。
ぺこ: だからドラフトって、だから結構多いのは、今、菅野とかだと、菅野って原監督の甥っ子なんだけど、巨人の。で、ドラフトで違うチームに選ばれたの、最初。ドラフト1位で。で、入団拒否して、2年、次の年もう1回ドラフトにかかるみたいな、翌年を期してみたいなことはあり。
くにあつ: うん。あ、そういうことできんの？2年後とかありなんだ。え、高校生じゃなくてもいいの？ドラフトって。そうなの？
ぺこ: 高校生じゃなくてもいい。今どうなって、なんかルールもよく変わってるけど、まあ、一時大学生ドラフトとか別になった時期もあったかもしんないけど、今全部一緒じゃなかったっけ？忘れちゃったけど。
くにあつ: ええ、実業団とかのやつも平等に1位指名とかの中に入るの？なんだ。もてっきり甲子園の中に出た人たちを一覧にして、1位こいつ、って選んでんのかと思ってた。
ぺこ: 社会人も一緒だっけ？入るんじゃなかったっけ？今。うん。
くにあつ: そんなフリーダムなんだね。
ぺこ: うん。フリーダムだし、高校生ドラフトと大学生ドラフト別？今、社会人ドラフトか、別だっけ？なんか一緒じゃなかったっけ？別なのか？
くにあつ: え、そうなの？え、高校2年生で甲子園出てめちゃめちゃ優秀だけど、高2の末に学校辞めたやつは社会人ドラフトで取ることになんのかね。
ぺこ: 今全部一緒だって。高校生、大学、社会人ドラフト全部一緒ですって書いてるわ。
くにあつ: そうなんだ。
ぺこ: あ、なんね、結局出れるとは思うけど、ドラフトでは。でもそしたら甲子園のチャンスだけ失ってる人じゃない？それ。
くにあつ: うん。そうなるね。一緒にされちゃったら。はいはいはいはい。
ぺこ: うん。まあ、結局昔はあったのよ。そういうなんか逆指名とかがね、そういうのありにしちゃうとさ、もう裏金問題が発生しまくってさ。
くにあつ: うーん。なるほどね。
ぺこ: うん。
くにあつ: ええ、そういう、プロ野球選手になるにはもう基本はドラフトを通すしか基本はないんだ。ああ。
ぺこ: うん。ないんじゃない。だからだって、そう。だから個人のところに直接行って「うちを選んでください」つってお金払うっていうことになっちゃうから。
くにあつ: うん。な、ダメなんだ、それ？まあ、でもそうか、金持ちのチームがただ強くなる仕組みだから。
ぺこ: まあそうだね。っていうのと、まあ、なんていうか、それで取れちゃうじゃん。ああ、あ、うん。ええ。ていうそのね、ちゃんと競合にならないからさ。なん、うん。
くにあつ: どういう感じなんだ。なるほど。面白い仕組みだね。
ぺこ: そうね。まあ、なんか抜け道的なのは、まあ、あれ、最初からメジャーに行くと何年か日本プロ野球入れないとかがあったんじゃないかな。
くにあつ: うん。うーん。
ぺこ: うん。
くにあつ: え、なんかそのデータ、選手リストはどうやって作られるんだろうね。
ぺこ: ん、ドラフトの選手側からドラフトに応募するだけだから別に。
くにあつ: そうそう。あ、そういうものなんだ。
ぺこ: うん。
くにあつ: ほお、なるほどね。あ、じゃあ一応俺とかもドラフト出れんの？え、別に出たっていいじゃん。
ぺこ: え、出せるかもね。
くにあつ: ダメなんすか？マジそうなの？誰だよ。
ぺこ: 出せんじゃない？出せるんじゃないすか？うん。出せるけど、まあ、出した中でもほとんど選ばれないでしょう。ほとんどてか、普通に出したって「お前誰？お前誰だよ」。
くにあつ: 「誰だお前は？」めっちゃ面白いね。めっちゃ面白いじゃん、それ。「誰だこいつ？」って。あとね、超面白い。同姓同名であの、あれはワンチャン狙うみたいな。
ぺこ: 39歳、みたいな。いや、本当に出せんのかな？誰でもは出せません。
くにあつ: NHKがやるようなやつ。NHKが名前、名前。あ、誰でもは出せないのか。だめか。同姓同名、甲子園球児で同姓同名がいたらワンチャンと思って、どっかの球団間違えて指名してくんねえかな、つって。え、なんかどういう資格が、なんか認められるかどうかとかなの？応募資格は。
ぺこ: プロ志望、プロ志望届が必要でなってるけど、その高校生、高校3年生、大学4年生で、社会人の場合は所属チームの許可を得たきっと。
くにあつ: うん。所属チームの許可。所属チーム強化。え、外国人選手はどうなってんの？じゃあ。なんかいるでしょ？うん。「助っ人」なんちゃらって言うよね。
ぺこ: 外国人選手はメジャーから来るパターンだと、え、外国人はまた別なのよ。その、うん。外国人選手は多分直接取れんのかな。直接交渉じゃないの？きっと。ドラフトとかはない。
くにあつ: ああ、なんか台湾リーグとかに適当に飛ばしといて、直接交渉で取っちゃえば良さそうだね。高校2年生の段階で。うん。
ぺこ: あ、まあ、だからそう、最初から海外リーグの選手は何年間は取れないみたいなのがある。5年ダメなのか。
くにあつ: ああ、そうか。じゃ、中学の段階で声をかけなきゃいけないんだな。
ぺこ: 中学の段階なんか分からんでしょう。3年後とか5年後とかね。
くにあつ: まあ、無理か。そりゃそうだよね。伸びが本当に伸びるんかいって話だよね。
ぺこ: うん。いや、なんかあったの。中学生でも、中卒でなんか育成かなんかの、どっかの育成に入ったみたいなかったっけ？まあ、でもまあ基本はないですね。
くにあつ: うん。まあ、5年、5年って結構リスキーだね。ハンカチ王子みたいにね、甲子園で良かったのに全然ダメてパターンもあり得るしね。
ぺこ: うん。最初から海外に行った選手はNPBを経由しないんで。
くにあつ: ああ、そっか。クリケットとか微妙に違うやつに飛ばしといて取ればいいのか？あ、だめだな。推薦がもらえなくなっちゃうのか。違うスポーツだから、そのあれがないのか。難しいな。
ぺこ: あ、でも今、海外でプレイした選手もNPBのドラフトにかかれば入団できますってなってるわ。ただ2021年に亡くなったって書いてる、縛りが。
くにあつ: あー、あでも、うん。じゃあ、台湾に1発飛ばして、台湾からドラフトの申請を書けば、でもそこはでも平等に選ばれればっていう、単純にそれだけかね。意味ないな。別に甲子園から応募したって一緒だな。なんか金の力でうまいことっていうのはないな。そうだよね。そうだよね。
ぺこ: いや、もう散々、もう散々あった後だよ、もう多分そういうの今。うん。
くにあつ: だからそうだ。
ぺこ: そう。だからそう、そういう田澤、田澤っていう直接海外行った選手がいるんだけど、まあ、そう、その「田澤ルール」っていうので、今までは2021年まではドラフト、一定期間ドラフトを受けれないっていうルールがあったみたいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。まあ、今は今でなんか一応同じチームに10年在籍すると自分で選んで他のチームに行けるってルールがあるんだけど、「フリーエージェント」っていう。で、最近なんか日ハムの新庄監督が問題だって言ってたのが、その日ハムでめっちゃ良かったピッチャーがいて、で、海外に行きましたと。で、海外で1年活躍して、あ、1年しかやんないで、今度戻ってきた先がソフトバンクみたいな。本当は10年いないと自分でチーム選べないんだけど、1回海外行けば、まあ、戻ってくる時にチーム選べるからみたいな。
くにあつ: うん。ふーん。
ぺこ: そう、これ単純に日ハムが戦力失うだけだから、これは良くないよねっていうのは最近そういえば。
くにあつ: なるほどね。あんまり球団が選手を縛るのもどうなんだろうなって気もしちゃうけどね。
ぺこ: うん。まあ、どうなんだろうね。まあ、でも一応そのフリーエージェントじゃない期間に外行った選手は、まあ、戻る先も同じにすべきなんじゃないっていう主張なんだけど、まあ、それはそうかもなと思うけどね。まあ、まあ、本来的にはそんなね、移籍ってできないからね。手放さない限りは。
くにあつ: プロスポーツとしては。うーん。まあそうか。なるほどね。
ぺこ: 球団側が、うん。
くにあつ: うん。結構球団側に力があるよね。野球って。そう思うと。サッカーとかもみんなそうなんかな。
ぺこ: 力があるというのと、まあ、平等とかじゃない。まあ、自分で行きたいチームに行くには10年はやんなきゃいけないですよって。まあ、だからその偏りをなくすためだよね。
くにあつ: うん。そう。まあでもスポーツだから、なんか根底には、スポーツだから基本的には全部の球団がそこそこ戦力はある程度は均等であって欲しくて、で、いい試合を毎回するのが理想っていうのが前提ってことだよね。
ぺこ: うん。どうなんだろうね。まあ、そのお金をかければいいかというと、うん。まあ、でもそうなんじゃないの？うん。
くにあつ: うん。チームとしてはだって自分のチームが勝てばいい話だから、チームレベルのレイヤーで言うと、うちが最強で、うちが毎年連覇でそれが最高だって話だから。よりもうワンレイヤー上のリーグ全体を見る側の都合で、いい試合、ある程度実力が拮抗して1試合っていうのが素晴らしいことっていう話だよね。
ぺこ: うん。まあ、毎年同じチームが優勝してんのは面白くないわなって話なんじゃない？うん。
くにあつ: うん。あ、そうだよ。
ぺこ: と、一番お金持ってるチームに合わせちゃうと、他のチームが参入できなくなるってあんじゃない。
くにあつ: ああ。
ぺこ: 1チーム、同じ国でお金払えないよねってなると、他が、うん。
くにあつ: うん。そうだね。
ぺこ: まあ、難しいとこであるよね。
くにあつ: うん。リーグ運営とチーム運営で全然違うんだろうな。
ぺこ: だって今実際だって倍払ってるってことは、その気になりゃさ、ソフトバンクだけで2チーム持てるってことでしょって。今すでにその気になりゃ。
くにあつ: そうだよね。そういうことだよね。うん。持てばいいのにね。持っちゃダメなのか。持たしてくれないのか。
ぺこ: いや、でも、あの、だってホリエモンの問題の時にね、だっていろんないざこざがあったけど、結局ね、チーム増やすこともできなけりゃっていうのはそのまんまもうまだ20年経ってるわけだからね。
くにあつ: うん。そうだね。
ぺこ: 増えてもいい気はするけどね。
くにあつ: うん。言うて企業間の話だから、買収とかになったら、ヤクルトが日ハムの会社の方買収とかなったら、球団は手放さなきゃいけないってなるんかね。
ぺこ: 今だってこれなるけど、別のところが買うだけじゃない？球団を。
くにあつ: まあ、そうか。売りに出すだけか。
ぺこ: うん。まあ、欲しいところはむしろいっぱいあるし、むしろそっちはさ、いっぱいあるんじゃないの？12球団しかなくて、今増やすことはできないってなると。
くにあつ: うん。そっか。そうだよね。すごい資産価値なのか。
ぺこ: ホリエモンの時のあれを見てると、もうなんか新たに、もうこんなん、ごちゃごちゃしたあれをやると、これこれやるとまたね、叩かれるっての分かってるからやんないだけじゃないの？
くにあつ: うん。捕まっちゃうからね。最悪ね。
ぺこ: うん。捕まっちゃうから。
くにあつ: うん。あれ？トップの人がいなくなって終わりなんじゃないの？まだ。あれじゃない？する。
ぺこ: フジテレビどうなるんすかね？もうそのまま買収されないんすか？どこにも。
くにあつ: まあ、なんかでもそういう話題も確かにあったよね。一時。
ぺこ: いや、フジテレビ、海外とかに買収されたらちょっと面白いよねと思ったんだけど。
くにあつ: これは面白いな。
ぺこ: ね、全然Netflixがフジテレビ買った、ってなったらめっちゃ面白いなと思ったんだけど、なんか結局前のままかって思って。日本か、え、ちょっと前でしょ。しかもこの、まあ、半年以内とかでしょ、この、ねえ。
くにあつ: めちゃくちゃ面白いな。そりゃ面白いよ。うーん。そうね。確かにそんな話題あったなあ。うん。どっこも名乗り上げなかったね。うちがやるみたいな。全然じゃああれなの？テレビというメディアは全然価値を感じられてないの。
ぺこ: どうなんすか？わかんない。
くにあつ: それとも、やっぱみんなホリエモンになりたくないから買収したくないのかな。
ぺこ: いや、わかんない。でもNetflixとかはさすがにないんじゃない？そんなの。
くにあつ: まあ、Netflixは海外はそうだよね。
ぺこ: うん。Appleとか買わないな。
くにあつ: 買ってほしいけどね。
ぺこ: Appleがフジテレビ買ったら、もうなんかそれ結構ね、なんていうか、信者どう思うんだ？喜ぶのか悲しむのか。
くにあつ: 悲しい、わかん。でも買ったとして、Appleのカラーがどう出るのか全然わかんないよね。
ぺこ: 確かに。
くにあつ: 別にビジネス的な良さを感じないね。があったとして、もう、え、ピクサーってAppleなの？今。ジョブズがやってただけじゃない？
ぺこ: ピクサーとかAppleでしょ。別もんか。ピクサーだった。あ、ピクサー、Appleじゃねえか。ごめん。勘違い。あ、そっか。別か。ジョブズさんが映画買ったりしたけど、全然別もんか。あ、ごめん。違うわ。じゃあAppleは映画会社。
くにあつ: うん。ピクサーが映画会社。ディズニーがピクサーを買ったんだっけ？あれがピクサーを買ったんじゃなかったっけ？全然わかんない。
ぺこ: え、ディズニーがピクサーを買った。なんかそんなん、全然そっか。そうかもしれん。そうだったかもしれん。
くにあつ: 喜ぶ人多い。みんな好きだし。
ぺこ: じゃあディズニーがフジテレビ買ってもいい、だから。買わなそうだな。まあね。いや、確かにディズニーちょうどいいんじゃない？みんなにね、支持されててね。ディズニーだったらなんか許されそう感あるね。
くにあつ: ディズニーなら許される感あるね。外資でも確かに。
ぺこ: うん。浸透してるかどうか結構でかいのかもしれん、日本で。
くにあつ: あー、でもなんか不思議な力が働いて、外資は入れなそうだよね。そうでもないのかね。
ぺこ: うん。わかんない。しかもあれもね、なんかね、放送法とかにかかってきちゃうからね。電波法、わかんないけど。
くにあつ: うん。そんな1民間会社とは言えないもんね。インフラの会社だしみたいな扱いだよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: どうなんだ？どうなんだろうっていうのと、何がどうディズニーなりAppleなりがやると何がどう変わるんだのかもさっぱり分からんけど、右翼だけがなんかプロパガンダだみたいなこと言い出してめんどくさそうって感じしかしねえ。
ぺこ: まあね、最近ね、色々そういうのを、賛成党とか出てきたりしてますからね。
くにあつ: うん。賛成党。いや、存在は知ってるよ。
ぺこ: はい。
くにあつ: うん。名前は忘れちゃったけど、人の顔も分かるよ。あの、一番テレビ出る人、賛成党の。
ぺこ: 神谷さん。うん。まあね、ま、色々ね、ま、政治の話するのもあれだけど、もうなんか混沌としておりますからね。
くにあつ: うん。いや、でも初総理が女、女性総理って初なんだよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: それ自体はなんとなくそうかって気持ちになるよね。
ぺこ: うん。まあね、今、雲行きがどうのこうのも言われてるけど、まあ、もうなるんだろうけどさ、きっとなってもじゃないっていう、うん。
くにあつ: うん。なんでしょう？どうなんだろう。そんな、なんかもっとさ、有名な人がなるみたいな気がしてたのよ、俺。総理って。なんかもう全然、俺、あの女の人のこと知らないからさ。今まで話題になったことあった？この人、みたいな。
ぺこ: はい。まあ、でも今日、その石破さんがなった時に話題になったでしょ。
くにあつ: うん。それ、どう、どういう話題なの？うん。あ、そうなんだ。お、お、で、
ぺこ: その、え、あの投票で1位だったのよ。あの人が。高市さんか。前回ね。前回1位で、で、でも過半数行かなかったから決選投票で2位が石破さんで、そうそう。
くにあつ: 石破さんになったんだ。じゃあ今回の小泉進次郎と逆だったんだね。石破さんの時は。
ぺこ: 逆転で石破さん。今回どっちも1位は進次郎1位じゃないよね。
くにあつ: あれ、今回、進次郎の方が先1位で、決戦になって抜いたんじゃなかったっけ？あ、そうなんだ。
ぺこ: いや、違うはず。高市さんも最初から1位だったんじゃないっけ？そうだね。高市さんは、それこそ右翼、めちゃくちゃ右翼寄りの人だから、その、あれなんかさ、俺も今回の見てて思ったけど、あれ、決選投票とその前の投票で投票する人の比率が全然違うの、実は。
くにあつ: うん。
ぺこ: 半分はそのなんて言うの？自民党員っていう、自民党に毎年お金払ってる一般市民みたいな、自民党員っていうのが半数か。半分はそっちの票で、半分が議員票なんだけど、決選投票は党員票は47票になるの。
くにあつ: うん。
ぺこ: その各都道府県ので。で、議員票は議員って言ってて、今当選してる数だから、衆議院の100何票とかだから、半々からなんて言うの、3対1とか4対1とかになるから、全然ちゃうやんて思って。で、それ、だからその右翼でその党員票多いけど、で、前回は1位、前回も今回も1位で、だけど決選投票になると、要は自民党の議員からの支持があんま得られてないから結局勝てないっていう。
くにあつ: うん。
ぺこ: 今回もそうなると思っていた、俺は。
くにあつ: なるほどね。に、やっぱりいいんじゃ、女性総理が生まれたこと自体はいいんじゃないって思ってる。何がどう変わるか全然わかんないけど。
ぺこ: まあね。とはいえ、とはいえ、過半数届いてなくて、公明党も今離れてしまって、みたいな。
くにあつ: うん。ああ、連立解消だっつってね。
ぺこ: そうそうそう。
くにあつ: 公明党って離反していいんだね。それもちょっと、あ、いいんだって思った。なんかダメなのかと思った。
ぺこ: まあまあね、よっぽど、よっぽど方針が合わなかったんでしょうね。
くにあつ: はい。
ぺこ: だから石破さんだったらそのまんまやってたって言ってたからね、最近ニュースで。
くにあつ: え、うん。
ぺこ: うん。
くにあつ: そんなあるんだね。方針みたいなものは。いや、それあるんだろうけど、なんか与党であることに重きを求めてるのかなって思ってたからね。
ぺこ: あ、うん。どうなんだろうね。確かに。
くにあつ: 野党になれるんだ、公明党って。
ぺこ: 20何年やってきたわけだから。
くにあつ: うん。その昔、創価学会じゃない方の、学会みたいな宗教の人にそんなような話を大学で聞いたんだけどなって思って。
ぺこ: うん。いや、でもすごいよね。だって統一教会だってさ、結局内部的にはさ、自民党の中にさ、さらにさ、だって別宗教がさ、それぞれさ、同じところにいるって普通考えたらありえないじゃん。うん。
くにあつ: うん。確かにね。うん。なん、結局言うほどなんだろうね。その政党の中の宗教色みたいなもんって、いいように、宗教側がいいように使われてるって考えた方がいいんだろうね、要は。
ぺこ: うん。まあ、だからその、その結果、今回離れたってのはあるのかもしんないけど。
くにあつ: うん。なんか一般的なイメージ的には、宗教が力を持つと政治に口を出すようになるから政党を作るみたいな気がしてるじゃん。どっかで。でも逆なんだろうね。政治家がお金を集めたり支持を集めたりするのに便利だから宗教を使ってる、の方がしっくり来ることなのかなっていう気はちょっとした。
ぺこ: まあ、そうなのかもしれん。
くにあつ: え、安倍さんが統一教会に顔出してる時点でぶち切れていいはずだもんね。
ぺこ: まあ、そうなんじゃないね。
くにあつ: 公明党は。
ぺこ: 分かっちゃいたとは思う。
くにあつ: うん。いた。
ぺこ: うん。
くにあつ: あれって、そりゃまだ息してんの？幸福実現党もなくなった。
ぺこ: 実現党かなんかないけど。今あんのか。
くにあつ: 全然聞かない。そもそもあれなんだっけ？あ、名前忘れちゃった。元々の政治団体の方の名前忘れちゃったけど、のトップが何だっけ？あ、大川隆法はまだご健在なのかなんかあったよね。
ぺこ: なんだ？幸福の科学か。大川隆法。あれ？大川隆法亡くなったみたいな、なんか言ってなかったっけ？何年か前。
くにあつ: そうだよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: これで元気なくなっちゃったのかな？そうなんだ。
ぺこ: わかんない。でも議席持ってないんじゃない？あるかもしんないけど。
くにあつ: そうか。幸福実現党。ウィキペディアがトップに出るの、なんかそこじゃねえんだよ。
ぺこ: わかんない。多分ない。
くにあつ: あるな。パッと上にGeminiの要約で「今3議席です」とか出して欲しいのに。
ぺこ: まあでも、れいわ新選組が一席取るのにあんなに苦労するわけでね。
くにあつ: でもあれじゃないですか？宗教団体持ってると、でも票は止まるんじゃないの？昔、東洋経済って雑誌に、幸福実現党の1戦目、最初の選挙は「公明党より強い幸福実現党」ってタイトルになったよ。
ぺこ: 分かりません。うん。
くにあつ: 全然そんなことなかったけど、そんな東スポみたいな扱い。
ぺこ: 東洋経済、当てにならないとこしないよな。やばい。言っちゃいかんこと言う。まさかの東洋がそうだ。
くにあつ: 東洋経済の記事ひどいなって思う時多いもんな。ネットでも東洋経済オンラインとか結構ひどくない？いや、日経とかと比べると、日経とかと比べるとさ、ひどくない？と思って。いや、わかんないけど。わかんない。そういう印象。まあ、そんな詳しいわけじゃないけど。
ぺこ: うん、そうなの？そんな割と俺、ちゃんとしてると思ってた。東洋経済はそうだったのか。受ける。
くにあつ: あ、でも衆議院は少なくとも1回も議席取ってないわ。当選者数0だ。毎年、2009年から2024年まで。あ、参議院もだ。
ぺこ: そうだよね。取れないんじゃないすか。
くにあつ: ダメなんだ。
ぺこ: うーん。
くにあつ: え、れいわ新選組でも1議席取れてんのにダサくね。
ぺこ: はね、比例で頑張って票集めてんじゃなくても、要は比例とそのなんて言うの？
くにあつ: あれ、議席なくても比例ってできるんだっけ？うんうんうんうん。
ぺこ: 普通になんて言うの？選挙区のパターンと比例でそれぞれ入れるじゃん。で、比例で何票、何票以上集まったら一席とかになるでしょ。そうそう。
くにあつ: ああ、全国だからか。うん。あ、信者が散らばってもって話か。
ぺこ: うん。地方議員はいるけど。
くにあつ: あ、地方議員はいるんだ。ギリ55人。あ、でも県、都議会レベルは0で市議会レベルだ。ああ、これあれでしょ。他に誰もいないとことかあるでしょ。絶対、届け出したら受かるとこ含まれてるよな。
ぺこ: まあ、市議会が何やってるかとかよくわからんしな。
くにあつ: うん。どうなんだ？幸福実現党、ゼロ議席でずっと来てるとは思わんかった。さすがにね。本当だね。
ぺこ: 確かに幸福実現党って名前も聞いたことあるぐらいだからさ、1個ぐらい持っててもいいかなって思うけど。そうじゃないね。
くにあつ: ちなみにドクター中松が一時あれ特別代表やってたらしいよ。
ぺこ: あれ？ドクター中松。
くにあつ: あれじゃん。あのバネつけた靴作る人。
ぺこ: 見れば分かる。調べたら分かる。
くにあつ: 早く走る靴みたいな名前で。「ドクター中松 早く走る靴」とか出ると思う。あ、もう97歳なんだ。
ぺこ: 97歳だって。すごい有名人臭い。
くにあつ: マジ？そうなんだ。うん。
ぺこ: 発明品何これ？「スーパーぴょんぴょん」。知らないけど、「スーパーぴょんぴょん」のこと。
くにあつ: 延びた。「スーパーぴょんぴょん」ってあれ正式名称言うんだな。
ぺこ: え、これ何？早く走れんの？結局。危なくない？これで走ったらさ。
くにあつ: わけないでしょ。うん。そんな大真面目に捉えちゃだめだよ。彼の発明を。
ぺこ: そっか。ドクターなんだ？医者なの？医者じゃないけど、ドクター中松なんだ。
くにあつ: 医者ではないんじゃない？なんかドクターって医者以外にもつかない？サイエンティストは全員ドクターなんじゃないの？多分。
ぺこ: そうなんだ。博士号かな、ドクターなのか。本当だ。医者じゃなさそう。東京大学だけど。イグノーベル賞取ってるじゃん。
くにあつ: ええ。うん。すごいな。
ぺこ: うん。ない。所属政党、無所属、新民党、新民党、新民党。
くにあつ: オッケーなんだな、それって。勝手に、勝手に新民党作ってオッケーなんだね。そんなの新しい。
ぺこ: 新民党って初めて聞いた。新民党って誰が作ったんだろう。
くにあつ: おお。
ぺこ: あ、ちょっと名前が悪すぎてさ、ググれないな。ええ、ないの？うそじゃん。
くにあつ: 新民党のウィキペディアのページはないな。ドクター中松に飛ばされてしまうわ。
ぺこ: 何？新民党。
くにあつ: わかんないすね。あ、乗ったもんがちなんじゃない？うん。
ぺこ: あ、わかんない。何も出てこないね。新民党については何もわからない。え、あ、治ってるじゃん。0.01%の確率で。0.001%の確率か。
くにあつ: うん。
ぺこ: 平成27年に余命宣告されてる。
くにあつ: うん。へえ。
ぺこ: 10年、10年前じゃん。
くにあつ: で、治ったのか。
ぺこ: ええ。あ、書いてるよ。え、しかもウィキペディアの画像、渋谷駅前で街頭演説する中松、2024年4月。96歳で渋谷駅前で演説するんですね。
くにあつ: うん。すごいね。
ぺこ: すごいですね。
くにあつ: なんかただの名物おじさんって感じだな。NHK党が自民党と仲良くしてんの？今日の朝Twitterで見ただけの知識なんだけど。
ぺこ: なんかそういうふうに、なんか出てるよね。なんだったら、維新と賛成党とN党と、なんか、うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 意地でも議席をかき集めようとしてるみたいな。
くにあつ: うーん。なんていうか別にいい悪いの話ではなくだけどさ、あんななんか裏技っていうかさ、ルールの隙をつくようなことばっかりやってて、なんだかんだ与党になるのすごいなと思って。
ぺこ: はい。確かに。NHK党、一議席持ってんだっけ？持ってなくね？衆議院一席持ってんだっけ？いや、あるのかもしれん。
くにあつ: おお。なんか党名がコロコロ変わるからよくわかんないんじゃない？あそこ。
ぺこ: あ、確かに。NHKから国民を守る党じゃないんだっけ？今。「みんなでつくる党」なの？今。
くにあつ: うん。
ぺこ: でも今そうだね。「みんなでつくる党」らしいけど。
くにあつ: あ、NHKの言葉を、あれでも、立花がいる党と、立花追い出されたじゃん。1回追い出したのが「みんなでつくる党」の方なのか。
ぺこ: うん。追い出された方は何なの？追い出された方は別に政治団体じゃないの。
くにあつ: 追い出された方は何なんだ、今。
ぺこ: 追い出されたのは立花個人か。
くにあつ: あ、追い出されたのはNHK党で追い出されて、NHKから国民を守る党でまた作り直してんのかな。
ぺこ: あ、もうね。うん。
くにあつ: いや、よくわかんない。あ、けどあんなルールの隙ばっかつくようなね、そのうまいことルールを使って金を得てる人達ってイメージだったけど、ね、与党になれるんだ。
ぺこ: ああ、そうね。
くにあつ: すごい。
ぺこ: 議席ないから与党にはなれないんじゃない？議席あんの？この党。よくわかんないけどね。
くにあつ: あ、あ、なれないのか。だめか。うん。すごいサクセスストーリーなんじゃないかってちょっと思ったんだけどな。何の志しもなさそうなと思ってたからずっと。
ぺこ: あ、NHK党、一席あるんだわ。
くにあつ: ええ。
ぺこ: 参議院。え、参議院一席で何なんだろう？これ。参議院の一席別にいらんくね？と思うんだけど。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。よくわかんないすね。いや、でもなんか怪しい票集めをしようとしてるんじゃないですか、やっぱり。
くにあつ: うん。すごいね。
ぺこ: うん。もうなんか政治はもう何も期待できないなっていう感じ。
くにあつ: うん。まあ、別に期待するような問題も起きてるけどね。起きてんのかな？俺が知らないだけで。
ぺこ: アメリカはアメリカはトランプだし、ロシアはプーチンだし。誰が、もうそうね、なら日本が高いなんじゃないですか。
くにあつ: ええ。うん。なんかまあでもあんまり俺、俺自身に理想がないから、悪さもちょっとピンとこないんだよな。ふんふんちゃうんだよな。
ぺこ: NHK党とか賛成党とかをね、お仲間に入れるようなあれなんじゃないですか、とは思っちゃうけど、そっちの、うん。まあね。いや、そうなんだけど。いや、だからもうそっち側なんだなっていう、もうなんか世界の政治っていうのは、もうなんかそういう流れみたいな。
くにあつ: 保守っぽいってこと。はいはいはい。
ぺこ: そうそうそう。右翼ね。
くにあつ: あ、でもそれはそうかも。こうなんか資本主義も崩れてくのかなとかちょっと思う。
ぺこ: まあね。そうそう。だからね、そのナショナリズムみたいな、なんか自分たちだけがいい感じになるように頑張るみたいなのが今のトレンドなんですかね。
くにあつ: うん。そうそうそうそうそう。うん。そう。グローバリズムから逆行してくみたいな話のやつとも一緒だよね。うん。ね。そんな感じはちょっとする。
ぺこ: SNSを消滅させることできないんですかね？消滅させたらどうなんだって思うけど、消滅したらどうなるんだろうなという単純な興味。あ、いや、違う。
くにあつ: それは消滅しても、なんか不特定多数に情報ばらまくようなことは個人はできなくなったらいいってこと。
ぺこ: なんか、え、でもね、いや、その、まあ、NHK党とかガーシーとかあってさ、ね、明らかにSNSで人を追い込んで、もうなんか、あの、この前のね、え、もう2人ぐらい人死んだでしょ？自殺で。
くにあつ: うん。そうなんだ。
ぺこ: うん。なんか攻撃されて、何だったっけ？忘れちゃったけど。うん。
くにあつ: それはSNSだけで追い詰めて死ぬみたいな感じ。すごいね。
ぺこ: そうそうそうそうそう。で、家族に迷惑かかるから。
くにあつ: なんかマジか。
ぺこ: そうそう。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: 家とかに人が来たりしちゃうから、みたいな。
くにあつ: ええ。スシローの醤油ペロペロみたいな話。
ぺこ: あ、そう。住所晒す。住所晒したんだよ。あのNHK党の、あのなんだっけ？立花さんが。
くにあつ: うん。悪いね。そんなことやっててもいいんだね。
ぺこ: うん。もうそんなんさ、殺人じゃんって話だけどさ、なんかねえ。
くにあつ: うん。ああ、自殺だもんね。でも、うん。
ぺこ: ね、それを取り締まれない行政って何なんだ？行政か司法か？
くにあつ: なるほどなあ。まあ、あれ、電通の自殺の時も別に嫌なら電通辞めりゃよかったじゃんとかっていう話になって、SNSでってなっても「SNS辞めりゃいいじゃん」っていうわけではないもんなんだよね。
ぺこ: でも住所晒されたらもう無理じゃない？うん。
くにあつ: まあ、でも個人情報晒されてんだもんな。でも晒されたとして、晒されると面白がって嫌がらせをしに行く奴らがいっぱいいるってことなの？
ぺこ: まあ、今そうなんじゃないの？面白がってたのか何なのか、どういう力が働いてるのかよくわかんないけど。
くにあつ: ああ。まあ、晒されるだけでもめちゃくちゃストレスではあるけど、まあ、そんだけなら引っ越ししたらっていう感じだよ。
ぺこ: うん。でも顔と名前晒されてね、何が起こるかわかんない常に。そんだけ、まあ、引っ越しすればで済むかもよくわかんないしね。
くにあつ: うーん。
ぺこ: まあ、そんだけ、まあ、でもね、死ぬ時ってもうそんだけ追い詰められてるってことでね、そんなまともな判断力もないだろうしね。
くにあつ: なんかそのインフルエンサーの発信力がある人の危険性みたいなのは、ふんふん、うん。
ぺこ: あ、「みんなでつくる党」の人だ。その人。「みんなでつくる党」の人で、立花孝志が自宅をTwitterで晒して、今年だね。今年の1月で、その結果死亡、自殺、うん。
くにあつ: まあ、殺人な気、殺人な気はするけど、どうなんだろうね。
ぺこ: 遺書には「立花の存在と言動がなければ私は決して考えることはなかった」って書いてあって、そこまで書かれて、これが殺人じゃないとは言えんよなっていう。
くにあつ: うー。え、なんか俺、そんな死にゆく人にそんなこと書かれたら、それで俺が病んじゃうよ。平気なんかね。
ぺこ: まあね。
くにあつ: そんなの、死ぬやつが何言ったって知るかよって感じなのかね。
ぺこ: うん。わかんないよね。やっぱね、そこまでさ、あれで別に、それでもまだ活動し続けられるっていうことに、もうなんか、いろんな、いろんなことが壊れ始めてるなっていうね。
くにあつ: すごい。うん。まともな感覚じゃあ、でも政治家なんてやれないんですね。きっと。すごいわ。
ぺこ: うん。
くにあつ: 絶対にやりたくないもんな。政治家なんて。
ぺこ: いや、もう関わっちゃいけない人ってなってるよね。
くにあつ: うん。はい。
ぺこ: 下手に関わるとね、そのね、家族に危害が加わるとかなったらね。
くにあつ: うん。あの、どうだろう？どうなんだ？それって日本特有なのかね。
ぺこ: いや、でももう今だからトランプが大統領になる時代なんで、世界的なんじゃないですか。
くにあつ: 海外でも立花みたいなやつがいたら同じことを他の国でもできんのかな。
ぺこ: できるんじゃないの？でもその嫌がらせしてるやつは、その、絶対利害関係者だよな。
くにあつ: なんかさ、住所とか晒しても、日本以外の国だと誰も気にしない。その本人も気にしなければ、別にそれを見て嫌がらせに行くやつもあんまりいないみたいな気しない？
ぺこ: この嫌がらせでそこまで死には行かないからさ、絶対。うん。
くにあつ: ああ。あー、そう、すごいね。こういうもんなんか。なるほどね。うん。
ぺこ: まあ、明るい方向には向いていかないなと思ってる。
くにあつ: そっか。
ぺこ: まあ、まあ、だから各々、各々もう政治とかを気にせず生きるだけ、ミス、生きるしかないなっていうのはね、ここも何回も言ってるけど、自分がやれることをやるだけの時代だよね、もう。
くにあつ: うん。なるほどね。ちなみに、なんか、もし、まあ、今ならそれは望めないとはいえ、これがこうなったらいいのにみたいなのって、ちなみに、ある？ベーシックインカムとか。
ぺこ: 今のベーシックインカムとかじゃないの？どうなんだろうね。まあ、分かりやすく言うと。でも、え、でも週休3日とかもそうだし、1日8時間労働ってのももうやめたいよね。
くにあつ: ああ、大変ね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 意外と、もうなんか1日8時間労働、もう意外と寿命短いかもしんない気もしてるけどね。でもないのかな？わかんない。
ぺこ: そうで、とはいえ、まあ、ないけど、ないのにどんぐらい、もう数百年歴史あるでしょ。
くにあつ: 全然わかんない。これ以上やることなくねっていう。
ぺこ: 工場労働から始まってるでしょ。
くにあつ: うん。
ぺこ: 8時間。
くにあつ: そうね。そうな。まあ、あと世の中はどこに、まあ、別に伸び代は無限にあるんだろうけど。うん。イーロン・マスクが、xAIっていう会社作るっていうニュース読んだ。
ぺこ: 読んでない。
くにあつ: それ、あの、工業的な業務、その製品作るとかじゃなくて、知能労働系は全部AIでいいんだみたいなことを言ってて、AIで全部回る会社を作りたいみたいなこと言ってて。そのMicrosoftと全部真逆にして「マクロハード」なんだけど、Microsoftみたいな会社をオールAIで作りたいみたいなことを言ってニュースになってたのよ。
ぺこ: はい。うん。イーロン・マスク、俺結構好きだけどね。その、わかんない。
くにあつ: うん。
ぺこ: 俺はTwitterに、なんだ、なんだ、なんて言うの？思い入れがないから。
くにあつ: うん。別に思い入れが、別に俺も嫌いではない。思い入れはどうかな。あるっちゃあんのかな。割と長くやってるSNSの1つだけど。まあ、俺も嫌いではない。なんかあれよね。トランプと仲良くやってたから嫌われちゃってんでしょ、アメリカで。
ぺこ: いや、よくわからないけどね。
くにあつ: アメリカの政治のこと全然わかんないし、別にテスラ車はいいなって思ってるよ。
ぺこ: わかんない。そっか。
くにあつ: うん。
ぺこ: いいんじゃない？いや、でも全然いいんじゃない？マクロハード。
くにあつ: なんかマクロハードで頑張って、本当にそれでうまくいっちゃったら、マジでどこも勝てないじゃん。人件費0で回っちゃったら、最初のAIをどう使うか以前に、事業計画で全てが決まるよね。もう事業計画があって、その計画をAIがどう実行してっていうのを作ってスタートでしたら、もう乗るか反るかで終わりだもんね。
ぺこ: うん。ええ。まあ、でもAIは面白いよね。今色々ね。
くにあつ: 面白いね。うん。
ぺこ: もう、だから政治家さんのことは考えず、政治がAIの邪魔をしないことだけを願うぐらいしかすることないよ、もう。
くにあつ: うん。で、とりあえずフロントエンドは、僕の会社でもすでにほぼほぼなくなりました。
ぺこ: おお。
くにあつ: はい、終わった。フロントエンドのエンジニア、まあ、ゼロじゃないけど、でもその10年ぐらい前の俺がフロントエンドの開発やってた時の仕事はほぼなくなった。もうない。普通にその通訳者みたいな子たちにAIツールでもうUIまで作らしてるから。そうするとソースコードまで吐き出しちゃうから、「これにバックエンド繋いでね」って開発に渡しちゃうから、もうなくなった、フロントエンドの開発は。
ぺこ: うん。いやあ、もうね、なんだかChatGPT-5も出ましたしね。
くにあつ: うん。出てる。
ぺこ: いや、なんか契約してんだけどさ、今全然使ってないですね。うん。結局Claudeに戻ってしまった。
くにあつ: そうなん。
ぺこ: Claudeの、なんか、性能下がったっつって。でも最近4.5新しく出たから、別にそれに不自由してないから。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。Codexも最初使ってたんだけど、結局Claudeの方が早いから、なんか待ち時間の差でClaudeになってしまった。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: うん。精度の違いはちょっとわかんないや。もうなんか、そもそもウェブアプリとか作ってると、そんなにそもそも詳しくないから良し悪しがわからん。
くにあつ: うん。動くかどうかみたいな。
ぺこ: うん。
くにあつ: あ、正直そうだね。どれ使ったって、バイブコーディングでダメな時はダメなの出してくるっていう。それだけのことだね。
ぺこ: ああ、最近ウェブアプリ作ったわ。
くにあつ: おお。
ぺこ: で、なんか色々やってみたくて、DB繋いで、なんだ、S3みたいなやつのCloudflareのやつ、R2だっけな。はい。画像を置いて。で、無料枠だけで結構色々できるんだなって思った。あと、あとGoogleのサインイン認証とか入れて。うん。で、AIで生成した画像を選ぶだけのアプリを作った。
くにあつ: うん。来た。
ぺこ: 可愛い女の子の画像をいっぱい生成して、それをただ選ぶだけのアプリ作ったんだけど、なんか奥さんがやるときにこれを、これを作業したくないなって思っていて、夜中にやってた。
くにあつ: いや、それは着地点は、パッと思いついたのがたまたまその内容だったっていう感じなの。それとも着地点があるの？うん。
ぺこ: 着地点。てか、今、今このアプリ貼ろうか。いや、思いついた。まあ、そうね。あ、なんかこの前チャットアプリ作ったじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: あれはあんまり、え、でもあれはなんて言うの？あれはあれでちょっと面白かったけど、あれはな、何だっけ？えっと、GoogleのサービスのFirebaseみたいなやつなんだっけ？まあ、それ使ってやったんだけど、まあ、あんまりもう誰も使わなくなっちゃったし、なんかもうちょっとキャッチーなもの作るかと思って。で、ちょっと使ってみたい機能。
くにあつ: え、これ選んでいくと何が起こるの？最後。あ、なんか趣味を解析して、1番の理想の顔はこれだ、とか出るわけじゃないのか。
ぺこ: 何も起こりません。ただお気に入り追加ができるようになってて、で、このバーが出るじゃん。
くにあつ: うん。ああ。
ぺこ: これは、その今選ばれてる、どんぐらい選ばれてるかっていう比率だけ。
くにあつ: ふーん。なるほど。なるほど。え、右とか左に傾向があるの？
ぺこ: 右とか左に傾向はないけど、バーのバランス調整だけ若干してる。その表示率が低いやつをどっちか出すみたいな風にはしてる。その偏ってっちゃうから、じゃないと。出る数、完全にランダムにしちゃうと。
くにあつ: うん。ああ。
ぺこ: うん。まあ、そんぐらいかな。あんまり調整はしていない。
くにあつ: なるほどね。うん。ちょっと何枚か選んでみた。すごいね。これ毎回この場で作ってんの？それとも一旦作ったやつをアップロードして回してんの？
ぺこ: 一旦、一旦作ったやつだね。これも下手すりゃもうAI画像だってわからんよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: そうだね。なんだったら普通に写真紛れ込ませてもわかんないなって思う。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。っていう。
くにあつ: そんなに狙い切った画角というか、やつばっかりでもないもんね。わざわざこの画像持ってくるか、みたいなのも出るもんな。うん。
ぺこ: これ全部無料で作れるの、結構、結構すごいなと思った。
くにあつ: うん。確かに。
ぺこ: あ、てかいや、そうそう。なんかDBをまず使ってみたくって、で、「NeonDB」っていうVercelの、Vercelのサービスなのかな、よくわかんないけど。で、一応DBが0.5GBまで使えますよって今なってて、まあ、そんなね、1レコード大したことないから。コンピューティングが月190時間までオッケー。DBの、うん。
くにあつ: お。うん。
ぺこ: CloudflareのR2ってさ、めちゃくちゃ無料枠太っ腹なんだね。月1000万回ぐらい出せるんじゃないかな、画像とか。
くにあつ: うーん。
ぺこ: え、そう、画像どこに置こうっていうの、最初結構迷ってて、こんなんさ、画像とか置いたら結構さ、相当な容量行っちゃうじゃん。でもそのCloudflareはその、S3とか、あとVercelで用意されてるBlobって言うんだっけ、とかとかだと容量で制限あるんだけど、R2は表示回数で、しかも1000万回出せるから、ほぼほぼ制限なしみたいな。で、ストレージ10GB使えて。
くにあつ: うん。
ぺこ: あと、Google認証はやってみたかったから。
くにあつ: なるほどね。確かにこれをささっとClaudeで、作れるならすごいなあ。
ぺこ: すごいいいよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: ほぼ俺なんかやったことないからね、これ。
くにあつ: うん。
ぺこ: 純粋に、この最近の人を生成した時の違和感のなさ、すごいなって思ってた。表情とか、その服とか。大体そんなに、服とかやっぱちょっと変だなってのもあったりするけど、ほぼ違和感ないよねって。
くにあつ: うん。そうだね。うん。ひたすら選んどる。
ぺこ: え、これなんか、これ元々あれなんだよ。なんだ、誰が言ってたか忘れちゃったけど。あれか、2ちゃんで知り合った人か。2ちゃんのオフで知り合った人が、えっと、Tinderだっけな。Tinderっていう、あの、何だっけ？出会い系じゃなくてマッチングアプリか。で、なんか女の子を選ぶ、選んでいくんだって。
くにあつ: はい。
ぺこ: まあ、2択じゃなくて普通に右にスワイプ、いいなと思ったら右にスワイプ、別にって思ったら逆にスワイプみたいなやつなんだけど。で、別に女の子と会わないけど、スワイプするのが楽しいだけでやってるって言ってて。
くにあつ: うん。ああ、そういう、写真を、写真を見る。ほお。
ぺこ: そのために毎月課金してるみたいなこと言って、それ面白いなって。ああ、じゃあ、て。別にその結果会ってるのかもしんないけど。その追加課金をしてると、その選ぶのを追加するのに。そうそう。
くにあつ: 本当か？お、それ、それ別にTikTokでいいじゃん。おお、本当か。
ぺこ: え、何が、どういうこと？いや、追加課金してるのは本当でしょ？うん。ああ、まあ、出会う数を増やしたいから。あ、でもその、その過程が楽しいと。うん。
くにあつ: まあ、うん。単純に出会いたいからじゃない？うん。ああ、なるほどね。まあ、それやってる最中もどうなんだろう。あの、あれと同じパターンな気がするけどな。あの、ゲーセンでパチンコをする人はいないっていう。
ぺこ: ん、っていうのは、うん。
くにあつ: 要はパチンコ自体が楽しいならゲーセンでやってりゃいいじゃんって話だけど、結局パチンコが楽しいんじゃなくて、うん。
ぺこ: ああ、まあ、それはそうなんだけどね。
くにあつ: だから出会えなかったらやらないでしょっていう。大当たりがなきゃやらない、パチンコやらないでしょ、と同じな気がちょっとした。
ぺこ: ああ、まあ、そう。いや、でも結局そう、そう。別に何にも、ゲーセンでコインゲームをやる人がいるわけで。
くにあつ: うん。まあ、そう、そういう意味では一定数いるんだろうなっていう。
ぺこ: え、そう。え、ちょっとこっち、これが今手軽だから、ちょっと、ちょっとやってみただけなんだけど、これは、え、でも純粋にさ、ちょっと俺考えてたのが、マッチングアプリを作りたいなと思ってて、「出会えない系」。出会えない系みたいな感じで、メッセージとかを一切できなくして、マッチするだけ。
くにあつ: うん。おお、そうなんだ。どういうこと？おお。
ぺこ: マッチしたら終わり、っていう。
くにあつ: え、でもメッセージ送れないんだね。
ぺこ: 送れない。マッチしてそれで終わり。プロフィールだけ貼って、マッチして終わり。
くにあつ: それはちゃんと相手もなの。
ぺこ: マッチしたってことだけ分かる。
くにあつ: それとも事実、それは事実としてそうなってんの？ああ、なるほどね。
ぺこ: 事実としてそうなる、みたいな。でもこれだとさ、そのそもそも出会えないわけだから、別に既婚者がやってもまあいいわけじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 俺らはさ、もうさ、そもそも、なんて、マッチングアプリをやることがそもそもできないじゃん。
くにあつ: はい。
ぺこ: で、しかもこれをなんか、このAI画像で作って、いっぱい作ったのが、その、え、登録でAIで生成した画像で自分のプロフィール設定して、で、マッチだけするっていう、ただのゲームとしてやったら面白いかなっていうのを思ってた。
くにあつ: うん。
ぺこ: で、プロフィールだけ自分の文章を書く。
くにあつ: ドキドキ感が、うん。
ぺこ: そうそうそうそう。実際存在しないんだけど。で、それは例えば別に、自分その女の子の写真であってもいいわけじゃない。自分のプロフィールが。それはだからランダムで引いたものが男だろうが女だろうが、それに合わせてみたいな。っていうのはちょっと面白いかなってのはちょっと考えてた。
くにあつ: ドキドキ感があんのかもしれないね。あ、この子もやった、みたいな。なるほどね。うん。
ぺこ: で、ちょっとその、それにあたって、ちょっとDBとか画像とかってこういうあれかなっていうので、ちょっと触ってみたくてやってた。
くにあつ: うん。なるほどね。
ぺこ: うん。なんかこの女の子選ぶだけのアプリは、なんか昔多分ウェブアプリでね、なんか作ってる人がいて、これはほぼそれと同じものを作ったんだけど、それは多分実際の写真だったけど、今だったらAIでやれるから、そのなんて言うの？権利関係に抵触せずにできるなと思って。
くにあつ: うん。なるほどね。
ぺこ: うん。まあ、かなりさ、でもそれはでも掲示板に近くなるよね。なんていうか、人のプロフィール見て良し悪しだけ判断すると。で、結局、うん。いや、なんかそういうのが面白いかなと思ってちょっと考えたら。宣伝、もう結局宣伝をさ、できないからさ、まあ内輪でやるだけになっちゃうけどな、多分。
くにあつ: ね。いや、もうYouTube広告打ちましょう。ここは1発。
ぺこ: いやいやいやあ。そんなにもないしね。そんなに熱意もないしさ。このお金はどこで回収するの？っていう。
くにあつ: 回収はしないんじゃない。趣味にお金を使う。ただそれだけだ。
ぺこ: 趣味にお金を使い、広告でユーザーを増やし、ユーザーが増えた結果、サーバーなりDBなりのコストが増えていく。やだよ。
くにあつ: いや、趣味ってそういうもんすから。大人の趣味はお金がかかるものです。
ぺこ: ユーザー増えて何だろうって話だしね。
くにあつ: あ、ユーザーが増えたことが喜びなんです。趣味ですから。大丈夫です。ゴルフにしろ何にしろ、趣味はお金かかるものですから大丈夫です。
ぺこ: そっか。はい。
くにあつ: はい。あ、でもクリエイターとかはやっぱフリーじゃなきゃ、みたいなものは根強いね。
ぺこ: うん。
くにあつ: どっかで読んだ。川上がニコ動で有料版、有料アカウントを作る時にそれ悩んだって書いてたもんな。ウェブの世界では課金するのは雑魚みたいなイメージがあるから難しかったって言ってたからな。
ぺこ: なあ。そうだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、あの頃のニコ動のだって、ニコ動プレミアムって月500円でやってるわけでしょ。格安、格安やね。
くにあつ: うん。でもそのニコ動のユーザーなんて、なんか、方向性、当時のネットのユーザーなんて割合、ノリとしては2ちゃんとかのあっちのノリの人の方が多いわけだからね。お金使ってサービス受けるよりも、インターネット悪用して、Winnyしかりなような感じで得しようぜって空気の方が全然強かったと思うから。
ぺこ: うん。まあね。
くにあつ: うん。
ぺこ: でも、まあ、いろんなリスク踏んで、なんて言うの、要はウイルスに感染するかもしれない、何が起こるかもしれないっていうのを、その無料で頑張るのと、じゃあ今、Netflixとか1600円とか、たった1600円払うだけで今までのね、あらゆる映画が見れます、だったら、今のが圧倒的楽で便利なのであると思うけどね。
くにあつ: うん。ね。まあ、よくぞここまで来れましたって感じだよね。
ぺこ: そうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: だからもう、でもしょうもないサービスとかだとなんか全然もう簡単に作る時代だよね。
くにあつ: うん。なんだっけ？SLM (Small Language Model)。あの、大規模じゃない方の、ローカルで動いたりする方のさ、AIがもうちょい、もうちょいそっちがまともにもう、だいぶなってんのかもしんないけど、なったらアプリに組み込めるじゃん。
ぺこ: はい。うん。
くにあつ: 結局使うのにAPIで、製作者に金取んないと、製作者側がサービス作れないじゃん。でもアプリの中に組み込めて、まあまあまともに動くならさ、言ってみりゃ使い放題になるじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: そうするとまた1段階レベルが変わるかなって思ってるから。ここまで来たらガラッと今普及してるアプリの勢力図も変わったりすんのかなって感じ。
ぺこ: そうだね。ブラウザーアプリでいけるようになったらちょっと変わりそうだけどね。ブラウザから、その例えばiPhoneとかの中で動くように。
くにあつ: うん。はい。うーん。ブラウザアプリでやろうと思ったら、アクセスした時に毎回その小規模なAIモデルをダウンロードしてJavaScriptで引っ張るか、もしくはAppleとGoogleが頑張ってブラウザーに仕込んでくれて、ブラウザのAPIをWebが叩くっていう形にすりゃいけるか。毎回AIダウンロードすんのは絶対にWebのアクセスとしてはきついから。
ぺこ: 多分無理だな。無理だよね。
くにあつ: だからやっぱブラウザの標準でW3Cあたりがやれば。うん。
ぺこ: え、でもさ、何だっけ？え、あのさ、ブラウザーでアクセスするとさ、勝手にマイニングし始めるみたいなさ、なんだっけ？Coinhiveに近い感じ。
くにあつ: あった、あった。うん。あったね。
ぺこ: で。でもそれはでも、もうそのなんだ、今だったらもうAppleだってね、GoogleだってローカルLM一応入ってはいるじゃん、もうすでに。
くにあつ: うん。OS側が持ってて、WebからそのOSのを叩くが正解だよね。
ぺこ: ちょっとそっから標準ができるかどうかだよね。でもそれ、今アプリもそれまだできないんじゃないかな。できんのかな。Appleは一応なんかSDKみたいなの提供されてた気がするけど、なんかあんま大したことできなそうだったなっていう。なんかGoogleもすぐ提供しますよっつったまま、あ、もう半年ぐらい経って、なんか結局まだ出てないんじゃないか。
くにあつ: まだ、なるほどね。それが出たらだいぶね。
ぺこ: うん。これができるようになったら確かにね。でも、あ、うん。
くにあつ: あれとか、DBクライアントとかもさ、もうSQLなんて絶対簡単じゃん。自然言語で出させんの。そんなにやれることないわけだから。DB的にどういうテーブルがあります？で、テーブルの個々のカラムは、Webサービスの例えばどこに使われてる情報です。どういうふうに、あの、インサートされてる、ユーザーが入力した情報なのか、システムが計算して登録してんのかとか、その程度まで把握しといてくれればさ、ね、このウェブサイトのこのデータとあのデータを突合したテーブル出して、ってマイクで言ったらポンと出すみたいな。それでいいはずだよね。やれ外部結合だとかさ、もうそんなん知るかよって感じだもん。「できる」っていうか。
ぺこ: あ。そのDBは何、その、なんて言うの？もうすでにあるネットのデータとかからで、もうその場で作るってこと？DBから、その中のデータまでを、DB自体はもう元々あるってこと？はい。
くにあつ: そうそう。元々ある。それは今と同じで。DBクライアントあるじゃん。あの、アプリで。あの、あれって結局今でもGUI上でなんかチェックつけてやるパターンか、未だにSQL書いて問い合わせをバンと出すじゃん。
ぺこ: はい。
くにあつ: けど、あんなん別にね、あのユーザーの情報とそのユーザーの履歴を一覧で見たいですって言ったら、ユーザーテーブルと履歴のトランザクションのテーブルをWHERE句で繋いで持ってきてくれればいいだけの話でさ、ね。
ぺこ: ああ。え、でも今この作る時、Neon使ったけど、もうなんかSQL、なんでっけ？そのSQLのところ、なんか文字で打てそうだったけど、SQL打つ時。いや、まあ、SQL自体は吐き出されるんだけど、吐き出されるSQL自体は結局生成されるんだけど、あれ、なんか文字でいけんの、これ、と思った。
くにあつ: うん。あれじゃん。曖昧検索とは別のやつ。
ぺこ: 曖昧検索ってなんだ？わかんない。
くにあつ: Elasticsearchの、なんかNoSQLじゃない？確か。
ぺこ: そうか。そういう感じなんか。あれ？これNeon？いや、NeonのSQLじゃない。PostgreSQLだよ。裏は。
くにあつ: あ、PostgreSQLなんだ。
ぺこ: うん。
くにあつ: まあ、なんかでもDBクライアント使ってて、というか、それができたら、なんか管理画面を、ウェブサービスを運営してる人たちだけがログインして使う管理画面みたいなの作るんだけどさ。で、その管理画面でユーザー一覧とかさ、商品とか購入履歴とかあるけど、そんなもんさ、もう作んなくってもDBクライアントインストールして、AIに聞いたらDBから情報取って出してくれますよって言えば、もうUI作る必要もないしさ。
ぺこ: ああ、それはでももう行けるんじゃないの、すでに。
くにあつ: すでに行けるんだけど、ちょっとリスキーで、分かってない人たちだと、あの、リミット設定せずに叩いちゃうと、あの、へたくそなWHERE句とか書いちゃうとCPU使用率が、お、そう、そう、そう。
ぺこ: あ、そっか。件数が多いと。そっか。
くにあつ: だからちゃんとリミットつけてねとかさ、その結合は現実的じゃないよとか、インデックス貼ってとか、そういう概念はまだ残っちゃってるから。ちゃんとDB的に、うん。
ぺこ: どうなんだろうね。ちょっとやってみる価値はあるよね。うん。
くにあつ: DB的な感じで、あ、このテーブルはこいつに、ここにインデックスが張ってるから最適なSQLはこうだなっていうのはAIがやってくれて、最終的にアウトプットはその人たちが欲しい一覧。もう固定の一覧じゃなくて、マイナーな一覧をただマイクに言えば出してくれるっていう風な、管理画面いらないと思うんだよね、もう。
ぺこ: Claudeで、「このちょっと中身のSQL見たいわ」みたいな、「SQL出して」みたいなこと言ったら、もう勝手にやっぱ10件とかで制限してくれるよ、今の。
くにあつ: うん。そうそう。そうそうそうそう。うん。やっぱそれ大量に出す必要もなければ、CPUに負荷がかかるだけっての分かってくれてるわけだよね。うん。
ぺこ: うん。ちょっとそう、だからもう分かってくれんじゃないかな。もう言わなくても。その辺はある程度、まあ、やってくれない時もあるかもしれないけど、大体は分かって出してくれる。
くにあつ: うん。そう、そう、そう。うん。だからもうちょい、もうちょいなのと、あとそれをなんか見やすい。
ぺこ: うん。
くにあつ: まあ、でもそれも別にマークダウンで出せっていや、マークダウンで整形しては出してくれるもんね。DBの出力結果を。あとちょっとなんだよな。ほぼできてる。だからもう、そもそも使える人たちにとってはできてるんだけど、そもそもSQL使えない人たちにとってはできてないぐらいのラインなんだよ。
ぺこ: うん。そうなんだよ。いや、俺そうなんだよね。
くにあつ: 分かってる人にとってはもうできてることなんだよ。確かに。
ぺこ: 最近さ、俺さ、なんての、今のプロジェクトも終わるからさ、9月に抜けた人がいるので、そのプロジェクトを引き継いでて、で、なんか過去のやり取りを見てたんで、別に発注かけてるんだけど、その作業自体は依頼かけてるんだけど。で、そのページを1番最初に、アプリのこのページを開いた時の1回目だけ表示にしてください、みたいで、2回目以降は表示しないでください、みたいな。
くにあつ: うん。なんかアプリのチュートリアルみたいなノリ。インストールして最初は出るけど、次の起動からは出さない。
ぺこ: そうそうそうそうそう。うん。それをどうするかって話じゃん。それをさ、その依頼人はベトナムに対してさ、「いや、普通に1回目だけ出してください」それで伝わりませんかって言ってんだけどさ、それは違うんだよ。ベトナムが聞いてんのはさ、それ、どこでそのフラグを持つかとか、そういう話を聞いてるんだけど。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。それ言わないで、てか、その内部のさ、仕様をイメージしないとさ、それ無理だよなっていう指示の仕方をしててさ、その引き継ぎ、ちょっとこのベトナムの指示受けた人、可哀想だなって思いながら引き継ぎ書読んでた。
くにあつ: ええ。ね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 1回目とは、っていうの、1回その端末にアプリを入れた1回目なのか、iOSだったらそのAppleのユーザーが初の稼働なのか、それともなんかそれこそフラグ立てるのかとかね。
ぺこ: そうそうそう。うん。そうそうそう。それをさ、じゃ、サーバーで持つのか、ローカルで持つのかで変わってきちゃうし。
くにあつ: そうそうそうそうそう。ああ、もっともそうだね。
ぺこ: で、で、結局元々ローカルでフラグ持ってて、だからもうベトナムは勝手に忖度してそのフラグを使うって風にしたみたいなんだけど、でもそんなん俺、俺後からさ、資料では読み取れず。
くにあつ: うーん。
ぺこ: そう、そのやり取りだけがあり、ベトナムが忖度したんだなって風しか鍵、あの、掴み取ることができず、その結果、最後のテストがめっちゃ大変になってしまい、その企画側の人も何も理解してないみたいな。で、もう最悪の引き継ぎでした、みたいな。もういなくなった後だし、その人は、みたいな。
くにあつ: なるほどね。うん。
ぺこ: うん。こういうのあるね。
くにあつ: あるね。
ぺこ: だから、あ、そう、AIが解決してくれると言いつつ、中の仕様を意識できない人だと結構きついのかなっていう。
くにあつ: うん。あ、わかるわ。お客さんに、他のこのお客さんの人の部下に「ちょっとAI使えるように教えてやってくんない？」って言われたので「あ、いいですよ」ってことで、そのお客さんの部下のお客さん、お客さんの1番よく話してる人の部下の人がさ、こう1対1でMeet繋いでさ、その人の画面共有で「あ、チャット欄に指示見てください」とか言って、ペアコーディングさせてたのよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: LPぐらい勝手に、デザイナーでもなければ、その1スタッフが作れたらいいよね、ぐらいの話になってね。で、やっぱCSSの知識がないからさ、このプロンプトじゃダメだよっていうの、分かんないもんね。
ぺこ: はい。え、俺もCSSの知識なくてやってんだけど、やっぱりなんかアンチパターンみたいなことやってんのかな？さっきのやつとか。
くにあつ: いや、もっとアホな、なんかね、4つdivの項目が4つ並んでたの、横に。で、4つ目だけ説明文が1個下にずれてるように見えるの。なんかタイトルがあって、タイトルがあって、「あいうえお」ってタイトルがあって、下に余白があって、「かきくけこ」みたいな感じで説明文が始まると。で、それが4つ並んでんだけど、4つ目だけその「かきくけこ」がちょっと下にあるわけよ。
ぺこ: うん。はいはいはい。ああ、はいはいはい。うん。
くにあつ: あの、その人からするとAIがハルシネーションっていうか、間違えて位置がずれて作っちゃったっていう風に見えてんの。だけど、それは違うの。あの、タイトルが4つ目だけ改行して2行になってんのよ。
ぺこ: はい。
くにあつ: だから俺から見ると、その多分h3のタイトルなんだけど、h3の下にあのmargin-bottomか、もしくは説明文のmargin-topかpadding-topあたりに均等に同じ余白が開けられてる指示が書かれてるように俺には見えるけど、その人にはAIが間違って文字の位置を下の方に出してしまってるっていう風に見えてるから、「4つ目の項目の文の位置がずれてます」っていう指示を出すんだけど、俺からすると1mmもずれてないの。
ぺこ: あ、それあるよね。それあるし。なんかデバッグでさ、デバッグとかしてて、俺も何のアプリだったか思うけど、最近その直してて、その、や、具体的な話忘れちゃったけど、そのデバッグしたら、ここ、おそらくこの辺で間違ってるんだろうって当たりがついて、で、それを伝えたら直してくれたんだけど、事象を伝えても理解してくんないんだなと思ったことあった。
くにあつ: うん。
ぺこ: だから。
くにあつ: うん。そう。なんか懸命に「ちょっと下にずれてます」ってずっとプロンプト打って「できない、できない、できない、できない」言ってんの。だってずれてねえもん。
ぺこ: はいはいはいはい。原因がね、分かってないもんね。うん。はい。はい。はい。
くにあつ: うん。ずれてないもの「ずれてる、ずれてる」ってプロンプト打ってもそりゃ治らんよっていう。「均等にしてください」って指示してんのよ。「位置を均等にして、余白の位置を均等にして」。均等になってるよっていうね。俺からすると。っていうのが、うん。
ぺこ: うん。そうだよね。原因が分かってない、みたいな。それは起こりうるよね。絶対と思う。
くにあつ: うん。で、まあでも逆に若干、俺、まだ安泰だなって気持ちにもなった。
ぺこ: それは分かるなあ。でもそれもパターンでさ、結局じゃあスクショ投げればいいよねって風になったら、それも解決できるわけじゃん。だからそのなんて言うの？AIの、例えば企画とかのやってる人が理解できない時に「こうすればいいよ」っていうパターンさえ蓄積されれば、ある程度解決されそうだなと思う。
くにあつ: ええ。うん。
ぺこ: うん。
くにあつ: 確かにね。うん。まあ、なんかそういうの、なんかエラーに対するエラーとか、そういうの工夫はまだまだ、まだだなっていうのは、あ、でも結構ある。なんかV0使ってた時に、Vercelに上げれるので、V0から直で。だけどたまにVercelがエラーを起こしてアップロードできないってなるのよ。
ぺこ: はい。
くにあつ: で、それもなんか、それ自分の部下っていうかチームの人間には「AIで詰まったら、もう10分以上解決できないならもう諦めろ。俺に連絡して」っていう風に言ってんだけど、連絡来て見たら、VercelにアップロードしたらVercel側のログでエラー、エラーすげえ出てて。で、それを多分何度も何度も、その「このボタンを押したらサーバーに上がる」ぐらいの知識がないから、サーバーに上げてエラーになって「おかしいな」、もう1回やってエラーになって「おかしいな」って繰り返し続けて10分使ってんのよ。大体なんか、ちょっと設定変えて上げてみて、みたいな。
ぺこ: うん。はい。
くにあつ: でも根本的に行動が変わってないから、そのエラーは絶対に治らないのよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、かという俺も別にエラーを解決するのはめんどくさいからさ、コード読んで、あの、そのVercelが吐き出してるエラーをコピーして、Geminiに詳しく調べて「なんかVercelがこのエラーを出してるから、あの、解決するためのステップ、原因とステップが書かれたプロンプト作って」って投げたら作ってくれるから、それをそのまま投げたら解決したんだよ。
ぺこ: はい。
くにあつ: うん。
ぺこ: そんなんだよね、大体。
くにあつ: そんだけのことなんだよ。だから俺も何にも頭使ってないんだけど。
ぺこ: うん。俺もこれ作る時結構大変なのはさ、やっぱりさ、Neonとか、そのNeonDBサービスで、R2はそのストレージサービスで、みたいなのとかでさ、そのキー、APIキーとかさ、その管理しなきゃいけなくてさ。で、で、環境ファイルとかをどこに置いていいか分かんないから、俺大体もうそのままClaudeにさ、ボンって渡しちゃってさ、作ってもらうのさ。
くにあつ: うん。
ぺこ: で、結局なんかローカルで動くけどサーバーに上げたら動かないみたいなことが、なんか多分参照してる環境ファイルが違うのかなとかっていうのが起こったりするの。あとGitにあげる時に、なんか.gitignoreとか云々でどっか行っちゃったりするし。うん。で、結局なんか1回解決、なんか1回ローカルで動くのに本番で動かないみたいなことがあって、でも結局そのなんか渡してはいたんだけど、だからClaudeに直で渡してたんだけど、多分本番環境に上がってなくって、結局手作業で上げたみたいなことはあった。でもそれも結局ログで「ここでエラー出てますよ」っていうのをClaudeに投げてたら、「だからこの辺で、だから手動でやってみてください」みたいな解決法とか出してくるから、なんか結局わかんないけど、なんか解決できたみたいになるんだなっていう。もう今そこまで来てる気はしてるよね。
くにあつ: うん。ね。
ぺこ: うん。まあ、でも確かにエラーをそのまんま渡すみたいなことを、そこができない人にはちょっと辛いのかな。
くにあつ: うん。
ぺこ: それも渡せばいいんだけど。うん。
くにあつ: うん。なんか例の感覚が、ツールがエラーを出してツールに何とかしてもらうっていう感覚なのと、こっちは今まではエラーが出たらそのエラーを解析して意味を理解して直してたから、その解析して意味を理解するのをAIにやらせようって思ってんだけど、その発想がないよね。
ぺこ: そうね。
くにあつ: 解析して原因を、っていうのが。壊れたテレビを叩いて直す、みたいな。
ぺこ: 確かに。で、最近はさ、もうデバッグログ、「1回デバッグログ書いてください」って言われて、「あ、デバッグログ追加したんで動かして、エラー出してコンソールからもう1回送ってください」みたいなことClaudeとかが言ってくるからね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 最近はそうなってんじゃない？まあ、あとはVercel側でエラーが出てるか、
くにあつ: うん。やっぱ優しい。なんかそういう人たちでも大丈夫にどんどんなってってるね。うん。
ぺこ: それともブラウザー側のコンソールで出てるか、みたいなのを分けてくれるんだよ。
くにあつ: え、そう、そう、そう、そう。それもあった。うん。その問題も俺聞かれたわ。あのVercelのエラーログはここに出るから、これコピーして詳しく調べるとかで調べれるよって言った後のエラーで、「エラーが起きてるんだけどエラーログがありません」って言ってきて。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、見たら、あの、CSSの方になんかエラーが出てて、バックエンドのエラーじゃないから、ツール側のなんかコンソールみたいな方にいっぱいエラーは出てんだけど、Vercelにはエラーが出てないって。でもそれ、フロントとバックエンドがあんまり理解できてないんだよ。
ぺこ: はいはいはいはい。なんでも最近さ、もうVercelにあげるじゃん。そのエンドポイントを1回叩いてくれてさ、で、「エンドポイント疎通問題ないです」みたいなやってくれるよ。疎通確認をやってくれる。
くにあつ: うん。うん。JSのエラーで画面が出なかったんだよね、結局。うん。
ぺこ: ああ、そうそうそう。画面とかだとあれだけど、もうバックエンドの1回疎通は、もう、もうそのなんて言うの？自分で試す前に1回やってくれるっていう、すごいなと思って。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、でもいいや、でもさ、IT系をさ、覚えること多すぎるよな。もう無限、なんていうかその基礎知識の部分が、う、だってネットワークがあってさ、セキュリティとかも含めるとさ、だってね、フロントがあってバックがあって、データベースがあってね、ストレージがあって、とかなあ。
くにあつ: これは本当にそうね。うん。
ぺこ: うん。
くにあつ: あんまり信用してなかった言葉なんだけど、フルスタックが当然になったよね。
ぺこ: そうね。
くにあつ: そんな感覚。そのAIがない時はフロントはフロントで飯食ってたんだけど、フロントの仕事なんてなくなっちゃったからさ。
ぺこ: うん。
くにあつ: フルスタックが当然になっちゃった。
ぺこ: なっちゃったね。
くにあつ: うん。そう。うん。
ぺこ: これはさ、誰にでもできるさ、仕事、仕事というかさ、まあ、例えば、まあ、高校生の授業で導入した場合に、仮にね、俺、できる人にしかできないものなの？っていうのはちょっと、そこのね、境目がわかんないなっていう。頭がいい人だったら、じゃあ誰でもその中のバックとかフロントの構造っていうのは理解できるもんなのかね。うん。
くにあつ: 勉強した人は分かるって感じがするけどね。そんなに難しい話じゃないじゃん。サーバーでPHPがサーバーで解釈されてHTMLになって、で、ブラウザーでそれをレンダリングして出してますっていう。
ぺこ: 確かにね。あ、でもその前提がもっと、なかったりするよね。要はサーバーが何、フロントが何っていうさ。てかサーバーがさ、例えばさ、ね、どっかで動いてるパソコンっていうイメージをさ、IT系じゃない人って持ってなかったりするじゃん。
くにあつ: うん。確かにね。
ぺこ: うん。
くにあつ: あ、でも俺自身もそうだったわ。え、サーバーってこんだけのことなの？って思った記憶あるわ、昔。もっとさ、うん。
ぺこ: サーバーを理解するのは、俺でもだいぶIT系入ってだいぶ後だと思う。理解してるか？今の自信はないけど。
くにあつ: なんかそう、え、ただのパソコンじゃんっていう感想だったもん、俺、初めてサーバーに。もっと専門的な、なんかすごい機械だと思った。
ぺこ: うん。そうそう。そうそうそう。なんかすげえもんなのって思ってた。
くにあつ: 思ったよね。
ぺこ: なんかなんだろうな。汎用機みたいなよ。昔のイメージ的にはね。
くにあつ: そうそうそう。どうだってデータセンターとかってそうじゃんね。画像で見ると。だけどあれ1個ずつはただの、だからお家で、お家で趣味でサーバー立てるなら、古くなったノートパソコンをLANに繋いで、LANに繋いでApacheとか入れれば終わりですっていう。
ぺこ: そうそうそう。ただのパソコンなんだなって。
くにあつ: そんだけのことなの？っていうのすげえ衝撃だった。
ぺこ: そうなのよねえ。
くにあつ: 確かにね、ショックだったな、知った時。うん。
ぺこ: で、そもそもね、そこの、なんて言うの？全体像の理解ができてないからさ、勉強すりゃできるのさ、その勉強すりゃできるに行き着くハードルがあんのよな。イメージの話がさ、結構付きまとうような。
くにあつ: うん。確かになあ。
ぺこ: うん。だってこれもね、だってね、またね、まっつんとかが聞いたら「専門家の話」って言われてね、「サーバーがパソコン、サーバーがパソコンとはどういうこと？」ってなっちゃうじゃん。
くにあつ: うん。言われるだろうね。なるよね。きっとそうだよね。
ぺこ: うん。これもね、簡単なようで全然簡単じゃないよなっていう。
くにあつ: お、世の中の人はパソコンがガンダムとホワイトベースだと思ってるからね。サーバーは。そういう感じでしょ。
ぺこ: あ、そうだよね。あ、そう。だってこの、ここでいうパソコンって別にさ、画面があってって話じゃなかったりするじゃん、別に。
くにあつ: そうそう。そういうなんか親と子の、絶対なる親子関係っていうかね。
ぺこ: いや、まあ、画面はあってもなくてもいいんだけどっていう。うん。
くにあつ: そう思ってるはずだから。まあ、俺自身もそう思ってたからね。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: って考えたら、まあ難しいよね。
くにあつ: うん。いや、確かにフルスタック前提ですな。スタック前提になってきた。逆に、結局逆に辛くなるんじゃないです。そうなってくると。まあ、て言って簡単だけどもね。
ぺこ: 実作業はどっちでも調べりゃいいって部分と、でもそもそも調べりゃいいけど、データベースの概念を理解してない人には、もうそっから学び始めなきゃいけない。
くにあつ: うん。いやあ、なんか幅が絶対広くなるよね。専門家的にやってくならさ、カバーしなきゃいけない幅ね。
ぺこ: そうだね。
くにあつ: 多分ITだけじゃなくて、多分どの業種もそうなるんだろうなっていう。なんか会計士とか、うん。
ぺこ: 基本情報とか受けるとさ、データベースの正規化とかさ、第一正規化、第二正規化みたいなのとかさ、なんかようわからんなって思ってるけど。
くにあつ: うん。ある。
ぺこ: でもそんなんは逆にさ、AIにさ、なんか雰囲気でいい感じにやってくれるもんなんじゃないの？今。その、そういう、あ、本当？
くにあつ: 確かにね。ちなみに俺、正規化は得意だったよ。正規化の問題、超得意だった。もういらない知識だね。
ぺこ: 俺、もう第二と第三の違いとかも忘れちゃったわ。
くにあつ: 何だったっけ？わかんない。
ぺこ: うん。
くにあつ: なんかでもコーディングっぽい、プログラミングっぽいやつだけをうまいこと点数取れば、年によっては合格できるっていうのに気づいて、俺やりたい科目だけやって基本情報取った覚えあるもん。
ぺこ: うん。そうだよね。そうそうそう。うん。でももうなんか概念として知っておくだけで良くなるっていう意味ではいいのかもしれんね。実際に手を動かして正規化できる必要はなくって。
くにあつ: うん。確かに、確かに。それ、ああ、雰囲気で、うん。
ぺこ: そうそう。「なんかごちゃごちゃしてるのは良くないな」っていうのだけ分かってれば。うん。そうだね。
くにあつ: そうだよね。バイブコーダーはバイブ知識でやってけるんだな。
ぺこ: で、ゆんさんがこの前さ、なんか仕事受けた時にさ、PKがないテーブルを作ったみたいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: でもそれって、ど、どういう話し合いの中でそうなるのかなっていう気はするけどね。
くにあつ: うん。話し合いの中でそれが最適として作られたってこと？なんか特に使うIDで参照する予定がなくても、オートインクリメントつけちゃうのは悪い癖なのかな。
ぺこ: いや、わかんない。そうじゃないみたいなんだけど、まあ、結果そうなったみたいなこと言ってたんだけど、なんかXに書いてたね。うん。
くにあつ: わかんない。なんかつけないと落ち着かないみたいな。あのExcelの左の、で、一番左のあの数字のあれがないと嫌じゃん。
ぺこ: あれって、あれって設定したらつくの？あ、そっか。
くにあつ: Aの3とか言いたいじゃん。まあ、うん。IDのカラム作ってオートインクリメントってするだけ。うん。
ぺこ: それってどのDBでも一緒？なんか、つける、つける覚えあるの？そう。いや、うん。
くにあつ: あのDBでも一緒なんじゃない？うん。
ぺこ: そうだよね。DBそう。CREATE文とかもさ、もうなん、全部お任せでやってるからさ。もうわからんだよな。CREATEした後に、なんて言うの？あ、このカラムあった方がいいわ、って足したり引いたりしてるから。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。でも、でも今のやり方だと、どこなんだろう。あ、なんか弊害出んのかね。この俺がやってたみたいな。とりあえずざーって作って、なんか納得いかんとこだけ直してもらうみたいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、なんかゴミみたいな、そう、そのなんて、ゴミは溜まってくなと思った。消し忘れとか。
くにあつ: うん。まあ、ゴミ溜まってく分には別にそんなに問題じゃないと思うけど、なんか全体像が見えないとテーブルの構造は失敗しがちだよね。
ぺこ: うん。いや、そうなんだよ。だからカラム増やしたり減らしたり、後から結構しまくってしまった。
くにあつ: これ、カラム最初1、2列あればいいやと思って増やしたら、4、5、6って増えてって、これテーブル分けた方が良かったわ、みたいなことはあるよね。
ぺこ: ああ、それはあるね。そういうのも含めてさ、その、あ、このテーブルやっぱいらんわ、ドロップするわ、みたいなのもなんか全部雰囲気でやるさ。そう。あ、でもそれをなんて言うの？全部ターミナル上で言葉で指示するだけで全部動いてくれるっていうのはすごいなって思う。
くにあつ: うん。だね。
ぺこ: いや、こんなんね、だってね、ちょっとしたもんだけど、こんなん作ろうと思っててね、普通に自分の手でやったらね、多分1ヶ月で作るって言われたら結構きついと思うよ。そんな1日2日で作ったけど。
くにあつ: うん。そうだよね。半端じゃない。その、まあまあなものを作る速度、半端じゃなく上がったね。
ぺこ: いや、しかもみんな、これしか、無料枠が今こんだけあるってなったらね、みんなやったらいいよって思うわ。
くにあつ: うん。
ぺこ: 逆にでも、アプリは結構、なんて言うの？アプリの需要自体は減るけど、アプリがなんて言うの？専門職になりつつあるなと思った。そのなんだ、設計が難しいから。
くにあつ: うん。うーん。アプリの方が設計難しいか、確かに。
ぺこ: ライフサイクルとかあるからね。わかんない。Webのさをちょっと分かってないからあれだけど、アプリは結構難しいんじゃないすか。
くにあつ: うん。
ぺこ: しかも情報も少ないのよね、アプリって。Webに比べて圧倒的に。だからAIが知ってる量も少ないっていう、うん。
くにあつ: うん。それは間違いなくそうだね。
ぺこ: っていう、まあ、それでもAIで十分やれるんだけど。いや、優秀なんだけど、ただなんて言うの？やっぱりライフサイクルとかの理解とかは、何て言うんだろう。まあ、そもそも人間が書いてもエラーで落ちて、で、それどういう順番で処理してっていうのががすごく難しいからね。中でスレッドがいくつも動いてたりして、で、値が書き換わってっていうのが、アプリの方がわかんない。
くにあつ: うん。
ぺこ: Webも、一応そういうのあるよね。
くにあつ: ないね。
ぺこ: メモリがどこで動いてるの、みたいな意識しないもんね。
くにあつ: うん。しない。一切しない。なんでだろう。
ぺこ: そう。
くにあつ: なんでWebはいらないんだろう。
ぺこ: どうなんだろうね。取ってきて表示して、サーバー側で大体やるからってこと？まあ、そんなこともないか。
くにあつ: サーバー側でやるのもそうだし、メインのJSが非同期型だっていうのもあるし、あんまりメモリ意識しないんだよね。非同期だから。
ぺこ: そっか。なんで、ブラウザ上で動く前提。ただアプリはもうアプリ側に全部インストールされてて、中で動かそうと思うからってことなんかな。
くにあつ: うん。
ぺこ: 何が違うってやると難しい。でも最近はもう、だからアプリも、だからそんな作る、作らず、もうウェブビュー型のアプリが圧倒的増えてるって。うん。あ、アプリと言いつつも、それはブラウザでは、っていうね。
くにあつ: まあ楽だもんね。そう、そう、そう、そう。専用、このウェブサイト専用ブラウザだよね。
ぺこ: ああ、アプリじゃないとできないことがそんなないからね。
くにあつ: うん。
ぺこ: だって、
くにあつ: ちなみに、なんでそのラップトップっていうかPCってさ、もうWebでいいじゃん。Chrome OSを筆頭に「Webでいいじゃん」の空気すごいあるじゃん。わざわざExcelのアプリ使わなくても、もうブラウザーのスプレッドシートでいいじゃんって思うじゃん。でもスマホのアプリって、やっぱりSafariやChromeじゃ使いにくいよね。あれがWebで表現されてたとしても。何なんだろう。この差っていうのはと思う。正直なんかパソコンの方でアプリじゃなきゃ使いにくいものあるって感じしない？うん。
ぺこ: どうなんだろうね。結局ね。
くにあつ: 何なんだろう？うん。
ぺこ: やらない。でもそれ、実はさ、Androidだったりさ、Appleのさ、iPhoneのさ、戦略だったりしないかなと思う。もうその結局Webページをさ、その置かないじゃん。このなんて言うの？ウェブページ直接置いたりしてる？ブックマーク的な感じでアイコンとして。それをしづらくしてるだけ、意図的にそうしてるだけなのであって、アプリストアを握るために。うん。
くにあつ: うん。それはあるかもしれんけど、けど言うて別にMacもそのウェブページをデスクトップに置いたりはしないじゃん。ブラウザ開いてブラウザのお気に入りから移動する。その線はスマホでもできるじゃん。なんでスマホだとブラウザよりアプリの方が圧倒的に使いやすくて、なんでPCだとブラウザでいいじゃんなんだろう。
ぺこ: うん。
くにあつ: 何がこの違いを生み出すんだろうなのか。
ぺこ: 画面の大きさ。iPadの方が、iPadだとブラウザーでいいじゃん感、強くなりそう。
くにあつ: iPadだとどう？iPadだと、もうMacの画面の大きさ変わんないけど。ああ、じゃあやっぱ画面が、なんで画面が「小さい」とブラウザーだと嫌になるんだろう。ただ、俺1個思ってんのは、Windowsの方はそれ当てはまるかもしんないんだけど、あの、画面タッチにブラウザは相性良くないんじゃないかって気はしてる。
ぺこ: うん。そう。それは思う。でもさ、スワイプのさ、一応取ってくれるんだね。スワイプ動作とかは一応判定できるんだっていうのは思った。うん。
くにあつ: うん。イベントとしてはある。うん。一応イベントとしてはある。タップ、タップダウンもあるし。
ぺこ: うん。タップとかスワイプとかができるんだっていうのは今回思った。そういえば。
くにあつ: うん。できるかというか、あれなんだよね。結局アプリの方にも、Chromeだと、あ、違うか。Safariもだっけな。あの、iPhoneだと左から、左端から右にスワイプで戻るとかさ、そういうジェスチャーがブラウザに使われちゃってるから、ウェブサイトの方にあのスワイプのジェスチャーとかを持ってきづらいんだよね。
ぺこ: ああ。やっぱりそのパーツとかを内部的に、まあ、iOSアプリだったらiOSのパーツをもうすでに持ってるから、アプリ側で。それが大事なのかね。
くにあつ: うん。それはだからジェスチャーを自由に使えなくなる。あ、画面が小さいから結構ジェスチャーが大事で、メニューとかいっぱい置けないしボタンも少ない。
ぺこ: うん。
くにあつ: 画面に触ることしかないし。で、ジェスチャーが大事なんだけど、ジェスチャーをブラウザーに使われちゃうとウェブサイトはジェスチャーが使えないけど、ウェブサイトがアプリになると全部のジェスチャー使い放題だから、アプリが使いやすいのかな、は1個あるよね。
ぺこ: まあ、あるよね。
くにあつ: こんなにジェスチャー使ってんのか、だけだったら変わんないじゃん。
ぺこ: あ、でも部品のリッチさはちょっと変わるかもね、やっぱり。カルーセルとかそういうの。
くにあつ: うん。なるほどね。例えばLINEが、多分日本で一番普及してるアプリ、LINEかなって思うけど、LINEをタップで開いて、リストからメッセージを送りたい友達を選んで、テキストボックスをタップするとキーボードが出てきて、タッと打って送信ボタンを押す、の中にジェスチャーはないのよ。タップしかないんだよね。なんか、うん。てなると、説明、絶対そのジェスチャーが使えないは絶対あるけど、説明ついてないんだよ。じゃあ、LINEブラウザーでいいのかつったら、絶対アプリのLINEの方がいいなっていうの、使わずとも思うじゃん。
ぺこ: うん。あ、そうだね。でも逆にさ、サービスによってはさ、例えば今パッと見てたけど、今自分のアプリに入ってる、例えば、そのなんて言うの？会員証系のアプリとかあるじゃん。例えば今松屋とか入ってるけど。これ例えばさ、で、ニトリとかだとさ、ニトリはアプリあんのかわかんないけど、俺ニトリ開く時はブラウザで開いてんだけど、ニトリの会員証出す時、そんなに差はないかなとは思った。そのでもニトリは、あの、あれには入ってない。あのアイコンとしてはないなっていう。だから1回検索かけないといけないけど。
くにあつ: うん。まあ、けどそれ、例えばそのショートカット、ブラウザーのウェブサイトのショートカットがアプリと一緒にホームに並んでたら一緒だもんね。
ぺこ: うん。その差はうん。
くにあつ: それタップしたら勝手にSafariでそのニトリの会員証のページ開いて、バッと出るなら一緒だもんね。
ぺこ: （ミュートになっていた）
くにあつ: 国シュベコのポッドキャスト。働きたくねぇ。働きたくない。働きたくねえ。働きたくないよね。
ぺこ: あ、ごめん、ミュートになってたね、俺。
くにあつ: そう、だからシーンとしたからちょっとかけとくか。
ぺこ: 俺1人で喋ってた。ずっと、あの、ああ、あのイヤホン片耳でやってたんだけど、片方切れそうになったから切り替えたら勝手にミュートになっちゃった。
くにあつ: え、これなんでミュートになってたの？ああ、なるほどね。反応するより先に取っちゃったみたいな感じなのかな。AirPodsだよね。
ぺこ: 1回うん。
くにあつ: 俺もさっきあの片耳技使った。交互に充電。
ぺこ: え、あ、Webでさ、Webでボタン作って、このボタン押したらこのURLをアイコンとして作成する、みたいなのってできんのかな？
くにあつ: え、ごめん。もう1回。そういうこと。
ぺこ: なんて言うんだろう。このボタン押したら、このURLをiPhone上のホーム画面のボタン、アイコンとして作成するみたいなのができるんだ。
くにあつ: あ、できるよ。うん。できる。
ぺこ: でも全然流行ってないね。
くにあつ: ホームに追加する？うん。流行ってないね。
ぺこ: 流行ってないし、やったこともない。
くにあつ: 知らないよね、みんな。みんな知らないんだろうね。
ぺこ: うん。であればウェブビューアプリを作りましょう、で、ストアからダウンロードできるようにしましょう、なのか。
くにあつ: うん。本当流行ってないんだよな。それちょっとめんどくさいんだよね。さ、Safariでそのウェブサイト開いて、共有ボタンかなんか押して、で、「ホーム画面に追加」みたいなボタンを押すっていう流れで、うん。
ぺこ: ああ、ちょっとうん、手間が多いね。ああ、それはやりたくないね。サービス的にだったらアプリで出しましょうってなるんかね。うん。
くにあつ: ちょっと説明しないといけないっていう感じだよね。まあ、半分は開発会社が金欲しいってとこな気もするけどね。そんでいいじゃんって気もするからね。
ぺこ: 何が違うって言われてもな。
くにあつ: うん。別にタップ数は変わんない。
ぺこ: 結局、うん。
くにあつ: 変わんないか。そっちの方がなんなら少ないからね。
ぺこ: 確かに。
くにあつ: うん。やっぱあんまりでも親切な導線じゃないんだよ。ごちゃっとしてる中のボタンを1個押して、ごちゃっとしてる中のボタンを押して、やっと追加されるみたいな。なんかQRコード読み込んだらApp Storeの該当のページに行って、「ダウンロード」って、インストールか、ボタン1個押したら終わりです、と、やっぱりごちゃっとしてんだよね。
ぺこ: だね。何が違うんだろうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあでも正直ウェブで完結してもいいっちゃいいよな。
くにあつ: うん。
ぺこ: 逆になんかこの前タイミーがさ、古いバージョンに対応しなくなりますってなってさ、使えなくなった人がいるみたい。
くにあつ: うん。
ぺこ: で、タイミー、ブラウザーアプリないんだって思って。古いiPhone使ってるタイミーで働いてる人は、もう働けなくなるのだ、みたいな。
くにあつ: うん。なるほど。結構限界な人だな。
ぺこ: うん。そう。限界な人とタイミーがマッチしすぎてて困るな。好き。
くにあつ: 絵に描いたタイミーの人やん。いや、日本帰ってるうちにタイミーで働きたかったけどやめたんだよな、やるの。
ぺこ: うん。ああ、知らなかった。うん。
くにあつ: いや、なんかね、まあ、忙しくてやれなかったってのもあるんだけど、日本で収入がないことによってちょっと楽をしてる部分があって、収入を得てしまうと、ちょっとめんどくささがだいぶ上がるなってことが分かって、まあ、やめた。
ぺこ: まあ、そうだよね。うん。
くにあつ: なんか日本に収入がないです、ってやるだけで、住んでるところに記入することがいっぱい増えちゃったりとか、それは、それは嫌だなと思って。
ぺこ: 確かに、ちょっと面白そうだからやりたいけど、めんどくさいことが増えるなっていうのでやりたくないよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。ね。何時からやってる？11時からやってる。
くにあつ: うん。
ぺこ: 11時？3時間半。結構やったね。
くにあつ: 11時からやってる。結構やってんね。ね。こんなとこにしときますか？いや、まあ、久しぶりだからね。
ぺこ: 3時か。結構やりましたと。そうね。
くにあつ: 喋ることもいっぱいあったよ。
ぺこ: 子供の話ほぼしなかったわ。
くにあつ: だってまだあれでしょ。
ぺこ: うん。生まれてまあね。
くにあつ: 入院、入院したままなもんね、子供は。こっからが、この、あれだね、第二なのか第三なのかの人生。
ぺこ: そうね。まあ、そう。毎日抱っこか。いや、そうね。
くにあつ: え、抱っこはした？
ぺこ: は毎日しに行ってるよ。毎日は。今日も昨日も。
くにあつ: そうだ。すごいなあ。すごいわ。でも一番すごく感じるのは、こうなっても全然変わんないんだなって感じがすごいわ。なんか俺の中ではそれすごく一大事なことだから、友達と通話をする余裕なんてねえぜ、とか、Claudeで開発する暇なんてねえぜ、みたいな。
ぺこ: はい。いや、だから育児書を読んでた方がいいのかもしれない、本当は今。そうなね。
くにあつ: うん。まあ気楽に行きたいね。でもね。
ぺこ: でもさすがに生まれる前はちょっとやめとこうと思って。これを、これをきっかけに何かがあったらちょっとね、またね、あれじゃん。良くないじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: でも今、もう久しぶりの1人暮らしをね。
くにあつ: うん。イエイ。
ぺこ: イエイ。うん。どうなの？変わるもんですか？やっぱりね。わかんないよね。
くにあつ: わからん。わかんなかったけど、ありの君もまあ、あんまり変わってなかったから、そんなもんなんかなとも思うね。
ぺこ: うん。まあね、何をするべきかと言うと、でもAIはね、触っておきたいなというね、気持ちはある。
くにあつ: あ、うん。
ぺこ: てか、でも普通にね、仕事4ヶ月とかしない期間ができるね。
くにあつ: うん。
ぺこ: もうなんかちょっと怖いよね。
くにあつ: やっぱ怖く感じるか。
ぺこ: なんか、なんかちょっと怖くない？別に今も仕事中ね、別にダラダラしてるだけだったりするから、何が違うんだって言われると、そんなに差はないんだけどね。
くにあつ: もう4ヶ月後どんな変化なんだってのはあるしね。
くにあつ: ね、終わって言ってるかもしんない。
ぺこ: うん。
くにあつ: もう開発者はみんな失業、終わったかも。
ぺこ: いや、めっちゃ減ってるって言われた、案件。あの会社の、あれの人に、営業の人に。
くにあつ: そうなんだ。
ぺこ: しかも今チーム解散するって言って、あの、今のプロジェクトで9月抜けた人がいて、突然プロジェクトが消滅して、次に入るはずのプロジェクトが。
くにあつ: うん。おお。
ぺこ: 今月ニートって、社内ニートって言ってた、iOSのリーダーだった人。
くにあつ: 出た。もうiOSの案件。それはAIで簡単に作れちゃうから減ったってことで言ってんだよね。
ぺこ: いや、でもさっき言ってたよね。やっぱりWebが主流で、iOSの案件とかがAndroidの案件とか、だいぶないらしいよ。今。ウェブビューアプリも別にね。
くにあつ: ウェブビューの方が主流なんだね。まあ、そうか。
ぺこ: でもさっき言ってたような話と一緒じゃない、やっぱり。ネイティブはその大変な割に、ただ見た目がリッチになるぐらいしかいいことがないっていう。
くにあつ: うん。まあ、大概は、事実はそうだよね。
ぺこ: うん。であればもうウェブビューアプリで、アプリっぽい見た目だけを作って、で、あとはそうするとWebでもネイティブでも両方使えるみたいな感じだからじゃない？
くにあつ: うん。ガワだけ専用ブラウザにして、まあ、そのパターンが増えるんかな。
ぺこ: ガワだけ。うん。ね、それであればね、別にね、ネイティブで何人も人雇わなくって。
くにあつ: あの、うん。
ぺこ: うん。
くにあつ: ね、まあ、Appleの審査がウェブビュー90%とかだと落ちちゃうんだけど、まあ言うたって、本当にネイティブで作らなきゃいけないのって多分ゲームだけだからね。
ぺこ: うん。多分そうなんだよね。あとはなんだろうな。何使うんだろう？歩数とか、例えば取ろうと思った時はネイティブでやんなきゃいけないのかな。まあ、でもそれも、それこそウェブビューアプリがあればオッケーみたいな話ですね。
くにあつ: うん。え、言うとそうそうそうね、のとこだけアプリで組み込んで、あとはサーバーにあげちゃえば、サーバーからウェブビューが情報引っ張って終わりだもんね。
ぺこ: そうだね。でもそんぐらいかもね。
くにあつ: うん。そんくらいだよ。
ぺこ: あ、アプリが必要な理由は、でも大体通知じゃないの？通知。
くにあつ: ああ、そうだね。通知、通知。それはある。確かにね。それはあるんだけど。うん。まあ、LINE公式アカウントでもいいじゃんってちょっと思う案件も多いね。プッシュ通知狙いのアプリだと。
ぺこ: ね。いや、それはある。うん。LINE結構便利なんだよね。
くにあつ: うん。ぶっちゃけApp Storeでアプリ入れさせてプッシュ通知取らせるよりも、LINE公式アカウントの友達にさせてLINEので通知受けさせる方がコストも安いし、開発コストも安いしね。で、リッチメニューである程度の画面出せちゃうからさ、やっぱいらないんだよね。
ぺこ: いや、確かに。うん。LINE、ブロックしやすさがさ、俺、iPhoneの通知の設定のしづらさにだいぶイラついてるんだけど。
くにあつ: それはある。それはどういう部分も、あー、
ぺこ: え、1回通知オンにしちゃうのをもう1回オフにするのさ、なんか設定画面1回行かなきゃいけないとかさ、通知からやるにもさ、全部オフかにしか毎回できない。で、3パターンぐらい通知の種類があるんだけど、どれをオンにしていいかオフにしていいかよくわからないみたいなので、あんま気にしてない？
くにあつ: そうかもしれない。あんま気にしてない。最初っからiPhoneだと多分あんまり気になんないわ、それ。
ぺこ: あ、そう。え、どうしてんの？通知じゃあ、大体全部？LINEとかだけ？それとも鳴らしっぱなし？
くにあつ: あれでもアプリ、あれアプリごとにオンオフできるよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 通知って。
ぺこ: できる、できる。設定への行き方が難しい。1回設定した後に、設定、わかんない。
くにあつ: え、設定の中に通知があるんだったっけ？うん。
ぺこ: それも、あ、設定アプリ。設定ってアプリじゃないの？え、この、通知があんのか？あ、通知ん中にあるのか。
くにあつ: 設定の中に通知があって、通知の中に全部のアプリが並んでるから。
ぺこ: はい。
くにあつ: うん。だからそれに慣れちゃってるから、設定→通知でビーっとアプリ探して、はい。これ黙れ、みたいな。
ぺこ: なあ、やってるんだ。
くにあつ: 感じか。でも大体消してないというか、そんなにアプリを入れたくないから、あんまり使わないアプリ、サクッと消しちゃうんだよね。
ぺこ: うん、まあ、そうか。そうだね。
くにあつ: また入れりゃいいやって思うから。うん。通知消すよりアプリ消した方が早いって。
ぺこ: それはそうだ。
くにあつ: うん。答えはあれだわ。「通知消してますか？」の答え。「アプリ消してます」。通知読みたくないようなアプリは、そもそもアプリごと消せっていう。
ぺこ: 確かに、確かに。それはある。
くにあつ: あとあれだわ。毎日開いてたのに使わなくなったなって最近思うのは、あのグノシーとかスマートニュースとか見なくなってきたわ。
ぺこ: あ、そう。どうやってニュース見てんの？最近。
くにあつ: あれ、あのChromeからGoogleアプリになんとなく変えたのね、1年ぐらい前にまず。で、Googleアプリってトップがニュースになっててっていうのと、あとあれ、Perplexityのニュースの方がグノシーとかより面白くて、そっちの方ばっかだから、全然読まなくなっちゃった。
ぺこ: はい。あ、そうだね。
くにあつ: なんか、あのスマートニュース、グノシー、Yahoo!ニュースのアプリは毎日開いてたのに、開かない日の方が多くなっちゃったね。
ぺこ: うん。はい。はい。はい。うん。Perplexityのニュースってどうやって見んの？スペースってどこ？違うな。
くにあつ: なんか右上、なんか右上にアイコンない？アプリ立ち上げると。
ぺこ: で、Perplexityスペースを作成。「友達と一緒にスレッドを整理したり、まとめよう」っていうのが出ている。何これ？ちょっと面白そうじゃない？スレッド、違うな。
くにあつ: え、そんな機能ある？どこだ？全然わからねえ。
ぺこ: スレッド、ページ、スペースってなってる。Perplexityのアプリ。
くにあつ: えっと、うん。
ぺこ: あれ？Perplexityのアプリだよね。
くにあつ: え、俺がアップデートしてないから。あった。「スレッドを整理したり、友達と一緒にまとめよう」。なんだそれ。
ぺこ: プラン。「誰でも閲覧できる」「リンクを持ってる誰でも閲覧できる」。
くにあつ: お、なんかでもあれだな。
ぺこ: ん？何ができんの、これ？
くにあつ: プレースホルダーは「ヨーロッパへの旅行」。タイトル「バケーション計画」、説明「ヨーロッパへの旅行」。プロンプト「あなたは旅行代理店です。ブティックホテルを手伝ってください」。
ぺこ: あ、5人まで招待できる。
くにあつ: おお、これ1つの、1つのAIのセットにみんなで参加するってことか。
ぺこ: ええ、そうだねえ。これちょっと今度やろうよ。
くにあつ: いいね。
ぺこ: これ何、これにさ、単純にさ、そのみんながさ、どういう風に使ってるかっていうさ、ただただ検索履歴だけ見れる、共有できるだけの、結構面白いな。
くにあつ: うん。え、でもあれじゃないの？1個のスレッドにみんなで登場してLINEグループみたいになんじゃないの？うん。
ぺこ: だって、この中で、あ、そうそうそう。その中でなんか質問した内容は各々残ってくっていうだけでも結構面白い。これ、国さんに送ろう。国さんのアドレス、LINEだから。
くにあつ: 一応今IDも載ってるスクショ送った。あ、ていうか文字列で送った方が親切だわ。コピーできねえ。
ぺこ: LINEだからまあ、そのまま取れるよ。
くにあつ: うん。
ぺこ: でも、あの、この右上のボタンを、そうそう。
くにあつ: ああ、本当だ。LINEこんなことできんだ、今。へえ。やってんな、LINE。
ぺこ: 送った。
くにあつ: おい。
ぺこ: これタイトル編集できんの？編集、何これ？何これ？
くにあつ: ゾーニングに来た来た来た。了解。まだスレッドはありません。あ、スレッド、ワンスレッドじゃなくていっぱい作れるのか。まずアイコンを設定するところからだ。
ぺこ: ファイルをアップロードできる、無料の場合、5個まで。
くにあつ: iPhone内にいいアカウントの画像がない。諦めよう。
ぺこ: これ今1個質問した。あ、そうするとただここに追加ってどうやったん？あ、画像のアップロードからできんのか。
くにあつ: Googleカレンダーも追加できる。
ぺこ: 今日のアップロードは3件残っています。へえ。いや、面白いんだけどね。Perplexity。え、でもかと言ってChatGPTに勝って課金するかって言うと、それはないんだよね。
くにあつ: うん。検索の代わりに使うなら一番優秀だとは思うけどね。
ぺこ: そうなんだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: この共有してみんなで使うってのは面白いな。
くにあつ: うん。え、今俺1個スレッド作ったけど見えてる？これ。共有されてんのか？うん。
ぺこ: ChatGPTも欲しい。え、スレッド見えてない？これ、俺、俺が書いたやつさ、「ネイティブアプリ開発いらないって聞いたんだけど」見えてる？これ。見えてないじゃん。
くにあつ: 見えてない。
ぺこ: え、ダメじゃん。
くにあつ: 何が共有されてんだよっていうね。俺こんな感じ、今LINE送った。共有してる意味がねえじゃん。メンションとかできないの？何の意味があんだ？これ。全く意味がわからんぞ。
ぺこ: あれ、各々に表示されてるだけじゃん。え、例えば
くにあつ: わからね、ああ、外れちゃった。切れちゃった。
ぺこ: え、何の意味がなくない？これ。
くにあつ: うん。意味が全くわかんねえ。保存先、雑煮にはなってる。うん。
ぺこ: スペースの詳細、指示、説明、え、パブリック、誰でも閲覧できる。
くにあつ: か。
ぺこ: 所有者、貢献者。貢献者ってなんだ？うん。でも一緒だよね。
くにあつ: うん。わかんねえな。
ぺこ: リンクをコピーして、じゃないとこで見たらどうなるの？あ、「自分のスレッド」と「共有スレッド」ってある。アプリだと。あ、違う。ブラウザだと。
くにあつ: ええ、自分が作ったやつしか出てねえ。
ぺこ: これでどう？今共有スレッドに書いたけど。うん。
くにあつ: しか。ちょっと1回アプリ閉じてみっか。エース雑に。いや、自分が作ったやつしか出ない。
ぺこ: あ、いや、ちゃう。ごめん。遅れてなかったわ。ん、なんか全部自分のスレッドの方に入ってってしまう。スレッド、スペースと共有ってボタン押さないといけない。あ、共有って押さないといけないわ。これでどうだ？
くにあつ: お、うん。あ、いっぱい来た。「働きたくない」ってきた。え、ど、どうやって共有すん？あ、俺出ねえわ。
ぺこ: なんか、てんてんてんを押して、「スレッドを共有する」ってあってから、「削除」「プライバシー」から「共有可能」に。
くにあつ: それ、「リンクをコピー」と「スペースの詳細」しか出ないわ。スレッド選んでからか。あ、本当だ。「共有可能にする」んだ。はいはいはい。これめんどくせえな。
ぺこ: え、なんかあんまり良くないね。使いづらい。別に面白いんだけど、機能としては。
くにあつ: うん。わざわざここに書く時点でもう共有したいんだから、デフォで共有状態にしとけよっていう。なんでわざわざここにプライベートなのを最初から書く前提なんだ。え、俺も共有にしてみたけど見える？
ぺこ: え、しかもこれ、あ、あ、「東京は限界ですか？」「うどんはどん兵衛ですか？」「うどん人って誰ですか？」「どん兵衛の『どん』はどんくさいから来ております」。
くにあつ: はい。それです。分かりません。はい。どんなこと聞かれても。
ぺこ: そうなの？ん、これ共有されても、え、でもこれ自分のやつがどれかもわかんないんだね。
くにあつ: え、そうなんだ。うん。でも人のスレッドに途中から自分も入れるね。
ぺこ: 本当？さらに質問してください。
くにあつ: ペコ作ってくれた。「ああ、元の質問」っていう感じで別スレッド扱いなのか、結局。
ぺこ: 本当だ。
くにあつ: なんだ、じゃあダメじゃん。別スレッド扱いなんだ。
ぺこ: うわ。そして別スレッド扱いで、またプライベート。
くにあつ: 本当だ。元の質問の質問でリンクには飛べるけど、共有しないといけない。
ぺこ: うん。
くにあつ: うん。めちゃくちゃイケてねえな。
ぺこ: なんかイマイチだね。
くにあつ: うん。残念だな、これ。普通に共通で1個のスレッドを使わせてくれるだけでいいのに。なんでこんなややこしいことを。
ぺこ: できるか？「ページ」ってやつ見れんの？
くにあつ: うん。ん？これどこにある？え、スレッドとスペースじゃない。
ぺこ: 「雑煮」開くと「スレッド」と「ページ」って2つ出るんだけど、「ページ」が出ない。
くにあつ: うん。
ぺこ: スペ、あ、そう、スペースの中の「雑煮」の中に「スレッド」と「ページ」が出る。
くにあつ: うん。出ない。
ぺこ: 出ない？
くにあつ: 出ない。作った人だけかな？ちょっとスクショ送るわ。「雑煮」選んだとこのスクショ。
ぺこ: これブラウザー？あ、違う。これブラウザーじゃない。これアプリだよね。
くにあつ: アプリ。
ぺこ: 本当だ。「ドラフト」ってなってる。ドラフト。
くにあつ: うん。
ぺこ: あ、なんかスペースを1回作って、そっからスペース、あ、違う。ページを作ってからスペースに移動したんだけど、見れないよ。オッケー。
くにあつ: うん。
ぺこ: ああ、でも違うわ。なんか出てないね。そもそもスペースでスレッドってやると同じになるから。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。そして見れないっぽいと。入れ替えるできないですね。え、これもうちょっと、もうちょっと使いやすそう。使いやすくなったら、うん。なんか新しいSNS的に使えそうだけどね。
くにあつ: ね。
ぺこ: やっとChatGPTにこの機能作ってほしいわ。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。プロジェクトでもチームとか、チームでやるとできんのかな？どうなの？まあ、有料だけど。有料にプラス5ドルで。あれ、ChatGPT有料使ってないの？国さん、1回も。
くにあつ: にしたことがね。いや、昔は使ってたよ。
ぺこ: あ、そうだよね。
くにあつ: やめちった。Geminiあるし。
ぺこ: あ、俺もいいかな。ChatGPT-5一通り、まあ、Codexも一通り遊んだし。
くにあつ: うん。なんかブラウザー操作してログインしてもらえるやつもやった。
ぺこ: やってない。できた？
くにあつ: なんか一緒に働いてる人はやってて便利だなと思って見てた。
ぺこ: ブラウザでできるんだ。
くにあつ: うん。有料版だとこういうことできるよって言って、なんかログイン画面になったら「IDとパスワード教えてくれ」って、なんて危険なこと言うんだって感じだけど、言ってきて、IDとパスワードをチャットで伝えると、ブラウザでそれでログインして進んでたよ。
ぺこ: ああ、それ便利なの？自分で操作すればいいじゃんと思っちゃうもんな。
くにあつ: うん。自分で操作しなくていいんだと思って。
ぺこ: まあ、でもなんかものが、これからChatGPTに統合されてくっていうのはね、なんか例えば航空の予約とかなんか、もうUIはいらない、みたいな。うん。
くにあつ: うん。だね。うん。俺が人生で1番あの使いづらかったウェブサイトが、インドのビザ申請のウェブサイトだから、あれをクリアできたら大したもんだなって思ってるけど。うん。ちょっとそれが試してみたいかな。
ぺこ: 確かにそういうのもいけんのかなあ。
くにあつ: いや、でもあれはインド政府のサイトがひどすぎて、書いてある通りのことしたら申請ができないっていう、なんか罠みたいなサイトだから。
ぺこ: 別のサイトで申請の仕方見なきゃいけない、みたいな。
くにあつ: そうそう。別のサイトで「ここのタイミングで1回保存しておきましょう」とか。これ通りにやらんと絶対無理。
ぺこ: 眠くなってきた。こんなとこにしますか。4時間だって。やば。
くにあつ: うん。よう喋ったね。まあ、久しぶりだからね。
ぺこ: あんまり何喋ったか全然覚えてない。
くにあつ: うん。一瞬だったわ。
ぺこ: うん。
くにあつ: じゃあ、一旦ここまで。ちなみにさ、あの彼はなんか個別では連絡ある？
ぺこ: じゃ、はい。まった。か。はい。誰？ああ。
くにあつ: なんだっけ？あれ、一緒にAPEXやろうって。
ぺこ: ない。
くにあつ: そうか。忙しいんかね。
ぺこ: ないわ。
くにあつ: そうそうそうそう。なんかあんまり言ってもな、なんか迷惑なのかなとも思いつつ。
ぺこ: よく、まあ忙しいのは忙しいんだろうけど、まあ、うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、そうね。いや、マジで思ったより時間取れなかったから。どうすっかね。
くにあつ: どうしようね。
ぺこ: 生まれたら多分ね、もうその1ヶ月は多分まだできるけど、11月15ぐらいに多分うちに子供が来たら、まあ、もう無理でしょうね、て思ってる。
くにあつ: うん。しましょうね。
ぺこ: でもやる人いないでしょ。シンとかも別にあんまり好きじゃない人。
くにあつ: うん。
ぺこ: さんも連絡つかないしさ。つけるのむずいっすわ。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。どうしましょうね。さんからなんか、都度、誰かセラ呼んでやる。
くにあつ: まあ、そうなるかな。週1ぐらいでなるべく頑張るよ。
ぺこ: まあ、マリアと澤さん1人はやってもいいけどな。
くにあつ: うん。全然2人ともありだけど、1人ずつ来いよって感じだわ。2人で来んなよって感じ。
ぺこ: そうだね。それはそう。
くにあつ: うん。あの、まあ、バラバラで入ってきたとしても、3人じゃなくて1対1で来いよっていうのと、あと一番最悪なのが、俺はMeetでしか向こうとじゃなくて、向こうは1つのマイクで2人で喋られるやつ。
ぺこ: あ、それは辛いね。
くにあつ: うん。あれめっちゃ辛い。もうそっちで喋っててくれっていう感じになる。24部屋の頃から。そうだから、俺感覚的に、参加のレイヤーが3、参加、参加。あれはでも大体が、あんまり喋んなかったりする感じでいいんだけど、それならなんか、向こうで盛り上がってんな、みたいになるパターンは結構きつくなっちゃうんだよね。完全にやっぱこっちテンポ遅れるからさ。
ぺこ: 24部屋、こっち、俺と、俺と旬と一緒に入れてきたとか、うん。ああ、そうだよね。
くにあつ: 反応も。あ、いいね。別にいきなり「ちょっと喋りましょう、ちょっと録音しましょう」でいいんじゃない？ああ、そっちか。硬くなくていいよ。
ぺこ: うん。なおさんやってほしい。なおもさん。それで雑煮。あ、でも雑煮のレクチャーは難しいのか。ああ。いや、そう。いや、雑煮、人にさ、雑煮の使い方が分からんって言ってたみたいだから。で、それは別にいいのか？入んなくて。おかしいよね。
くにあつ: うん。あ、こんばんは。
ぺこ: あんな、どうする？朝だけとか、俺朝だけ予定か。
くにあつ: あと12時間配信どうかな。普通にぎゃふんと白いパズルでもやっとこうかな。
ぺこ: どっかで、来月の前半とかで1時間2時間喋って、誰かに変わって、あと12時間やってもらうかならいけるか。
くにあつ: うん。じゃあ俺と、まあ、ぎゃふんがいいっていうか知らんけど、俺とぎゃふんで喋ってて、入れる時来てよとか、そんなんでもいい。
ぺこ: あ、それでもいいし。
くにあつ: うん。来た、来たって感じで。
ぺこ: ゆもさん、12時間取れんの？ど、日曜なら行けるんだっけ？ゆもさんはまず12時間取れる？
くにあつ: 俺は、俺は行ける。俺は行ける。ぎゃふんやってよ。やってよって言えばやってくれるんじゃない？うん。
ぺこ: あればいるじゃないですか。そうね。先週おろ君から急に、
くにあつ: ちょっとそれでやってみよう。てか白いパズルやりたいし。いい加減。うん。
ぺこ: LINEが来て、やろう。
くにあつ: おお。
ぺこ: パズルのアプリで、おろ君の自撮りをパズルにして、拡散と3人でやって。よくわからんけど、急に、まんまになったっけ。
くにあつ: おろくって。君ってどれぐらいペコのこと知ってんの？子供ができたとか知ってんの？ふーん。
ぺこ: いや、言ってないのよ。だからそん時言おうと思ったら、僕ね、その前にいなくなっちゃって、途中で。
くにあつ: いなくなったってのは、なんかMeetで喋ってたってこと？みんなで。
ぺこ: あ、Meetを繋ぎながら3人でオロ君の顔を組み立てたんだけど、拡散。
くにあつ: うん。え、3人。え、もう1人は、ああ、拡散か。なるほど。
ぺこ: ね。おろくにも言わん。あと誰言ってないんだろう。
くにあつ: うん。
ぺこ: ほとんど村の人は言ってないけどね。
くにあつ: 北野さんに行った？
ぺこ: 言ってない。
くにあつ: てないんか？言えばいいでしょ。
ぺこ: あ、ごめん。北野さんは言ってたわ。
くにあつ: 北野さんは行った。
ぺこ: 北野さんに子供生まれたの知ってた？
くにあつ: 知らない。
ぺこ: 知らない？
くにあつ: うん。
ぺこ: 俺誰から聞いたんだ？本人じゃ絶対ないんだけど。
くにあつ: 本人じゃないの？なもさんじゃない？じゃあ。
ぺこ: その前から知ってた。なもさんか。その可能性高いな。
くにあつ: うん。
ぺこ: そうかもしれんか。おちょか。おちょじゃないって言われたけど、北野さんに「誰に聞いたんだっけ？」って言ったら。おちょと俺でも喋ってないからな。
くにあつ: うん。おきとか懐かしいな。もう一切存在がないな。
ぺこ: あれ、ケロロの漫画のやつ飛んじゃったの痛かったな。
くにあつ: ああ、そうだね。もったいないな。絶対面白いのに。はい。
ぺこ: よし。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: たみさんも最近全然ね、もうネットなくなっちゃったしね。
くにあつ: なんか図書館に行ってWi-Fi繋いでるってやってんでしょ。
ぺこ: うん。すごくない？連絡つかないってことじゃん、それ。
くにあつ: さすがだわね。そういうことだね。
ぺこ: え、電話もない。電話番号もないのかな？SIM解約されてるでしょ？SIMがないってことは電話もないよね。
くにあつ: なんだ。でもそもそももう持ち歩かないようにしてるんじゃない？あれはAndroidを発行する。うん。そうだね。
ぺこ: 電話番号ってなくても生きていけんのかだよね。
くにあつ: 銀行とかどうすんだよ。これは無理だよ。
ぺこ: 電話番号だけあんのかな？じゃ、SMSとか。
くにあつ: いやあ、神さんなら手放しかねん。
ぺこ: あ、すごいよね。
くにあつ: すごいわ。本当すごいわね。
ぺこ: あんだけ、あんだけ生成AIとか触った後に、もうネットはいいってなれるとこはすごいわ。
くにあつ: 本当だよね。
ぺこ: うん。いや、俺、無職になったらずっと、ずっとネットしてると思うわ。
くにあつ: うん。俺もそう思う。
ぺこ: うん。
くにあつ: じゃあこの辺にしようかな。
ぺこ: そうだね。はい。
くにあつ: うん。
ぺこ: また来週やる？
くにあつ: うん。
ぺこ: オッケー。平日、木曜、水、金がわからん。
くにあつ: 平日ならいつでもいい感じ。
ぺこ: 金はそのまんま向こう行っちゃうかもしんないから、仕事終わって。
くにあつ: ああ、なるほどね。
ぺこ: うん。
くにあつ: じゃあ水木あたりがポイントだね。オッケー。
ぺこ: オッケー。じゃああ、
くにあつ: じゃ、また。おやすみ。これはもう普通に切っていいのか。