# 20250904【くにG29ぺこ】

作成日時: 2025年9月5日 15:21

ぺこ: はい。
ぺこ: こいつはなんかさ、一通りちょっと雑談した後で流そうよ。
岩見拓磨: ああ、オープニングの曲があるんだっけ？
くにあつ: いいね。
くにあつ: 疑問形なとこがすごい気に入った。
ぺこ: まあ、それって今流せるの？こっちで流せばいいってこと？あ、あれじゃない？共有の音声が入ってなかったんじゃないか。
くにあつ: あれ？今流れてなかった？あれ？今俺画面共有してなかった？あ、そうか。
ぺこ: さんからいなくなった。
岩見拓磨: 今音楽を流してくれていたってこと？録音上には入ってなかった。
ぺこ: あ、そうそうそう。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: あの、仕事でいつもあの画面全体共有の方使うから癖でそっちやったわ。
くにあつ: 音がいかないんだ。
くにあつ: タブ共有じゃないとダメなのかな。
ぺこ: こっちどっちで流そうか。
ぺこ: え、変えてないよね。
ぺこ: ソース中のあれ変えてないよね。
ぺこ: あれ新しいやつなった？
くにあつ: 変えた変えた。
ぺこ: 変えたん？取り直す？
くにあつ: あの、コミットしといた。行きます。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: くにあつ・ぺこの合同キャスト「働きたくねえ」
くにあつ: なんか音荒れてるわ。
くにあつ: 俺の方、みんな普通に聞こえてる？
くにあつ: これ。
くにあつ: すげえ音荒れてたわ。なんか共有だとどうなってんの？これ聞こえた？
ぺこ: あ、そう。
岩見拓磨: いや、全然よく聞こえてた。
ぺこ: まあ、普通に。
岩見拓磨: 働きたくねえ。
ぺこ: ただただ音は、あ、ノイキャンで消されてるんか。
くにあつ: ああ、多分ノイキャン。あー、ノイキャン入れてるとあの曲だいぶ大体ノイズなんだ。
岩見拓磨: そういうこと。
くにあつ: 驚いたわ。
ぺこ: 喋る音量よりでかくなっちゃうんだよね、共有の音って。なぜか。流し方なのかな？
くにあつ: ちょっとそうだよね。
くにあつ: なんかそれ、かくさんに言われたんだっけ？うるせえって。
くにあつ: なんか制御できないのかね、共有の音量って。
ぺこ: え、でもYouTubeとかだとさ、YouTube側にさ、あれがあるじゃん。あの、ボリュームバーみたいな。
くにあつ: はいはいはい。
くにあつ: そっか。
くにあつ: じゃああれだね。
くにあつ: そこの機能を作んないといけないってことだね。
くにあつ: ミュートしかないなあ。
くにあつ: だめか。
くにあつ: ダメだな。
くにあつ: 本当だ。
くにあつ: 無理だな。
くにあつ: ちょっと気が向いたら頑張ってやってきます。
ぺこ: おい。
くにあつ: 多分ね、もうライブコーディングの範疇だと思うけどね。
ぺこ: うん。
くにあつ: まず僕は、何て呼んだらいいんですかね？こんばんは。
岩見拓磨: 一応G29という名前でTwitterは作ってたけど、ここではもう拓磨で止まってしまってる。
岩見拓磨: でも、まあ、G29の方がいいな。
岩見拓磨: G29も、まあ、呼びづらいけどな。
くにあつ: おお。
くにあつ: まあ、呼べないこともないよっていう。
岩見拓磨: とりあえずG29と型番で呼んでもらえれば。くにあつさんでいいですかね？
くにあつ: 了解です。
くにあつ: 呼びずれえ。
ぺこ: 名前なんてつけて。
ぺこ: じゃあくにあつさんは、くにあつさん。
くにあつ: あ、くにあつであります。
くにあつ: はい。
岩見拓磨: よろしくお願いします。
くにあつ: よろしく。
くにあつ: あれすよ。
くにあつ: 治験の話とか面白かったですよ。
岩見拓磨: あ、ありがとうございます。
岩見拓磨: そのまさに治験でつけられたG29だったんで。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: いや、なんか1回やってみようって思ってるうちに大人になっちゃったなって思った。
岩見拓磨: くにあつさん。
くにあつ: 存在を初めて聞いた時は1回やってみようってやっぱ思ったからね。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: くにあつさん、あの、年齢前聞いた、あの、ぺこから聞いた感じだと39歳？なんか全然その30代のとか、なんか40代からのとかもある。
くにあつ: はい。
くにあつ: そう、ギリギリ30代進められとった。
00:05:00
岩見拓磨: からなんかちょうどそのターゲットにしてる世代の治験があるんで、40になったら40になったで本当週月2泊3日を2回やったらまとまった
くにあつ: なるほど。
くにあつ: そっか。
くにあつ: ありっちゃありだな。
くにあつ: なかなか。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: 10万円とかもらえて有意義にしてるだけなんで。くにあつさんもあれですか？仕事はそのリモートで在宅というか、その出社とかしなくてもできる？
くにあつ: いいよね。
くにあつ: そんな、そんな楽なダブルワークがあるのかって思うもん。
くにあつ: まあ、基本はそうですね。
くにあつ: 出社したくなきゃしなくていいよっていう感じですね。
岩見拓磨: じゃあもう治験で入院して病室から仕事できる。
くにあつ: うん。
くにあつ: できる。
岩見拓磨: あ、今って中国？なるほど。
くにあつ: いや、今はもう日本にいますね。
岩見拓磨: なんか仕事の関係で中国に行ったりみたいな。
くにあつ: なんかあれなのかな？いや、中国に行ってたのは完全に観光です。
くにあつ: あの、僕ベトナム法人の所属なんですけど、ベトナムが9月1日、2日が終戦記念かなんかで休みで4連休だったんですよ。
岩見拓磨: ああ。
岩見拓磨: おう。
くにあつ: それでちょっと中国行くかっていう感じでしたね。
岩見拓磨: あ、じゃあ、もう本当それは観光でか。
くにあつ: はい。
くにあつ: 100パーセント観光できましたね。
岩見拓磨: 海外とかよく行くんですか？その、まあ、仕事でそもそもベトナムっていう。その入院はなんで？そのお金もらえる入院ではなく？
くにあつ: まあ、そんなわけで、あと来週の月曜で僕入院なんですけど、それで入院のために日本に今はいるって感じですかね。
くにあつ: 違うわ。
くにあつ: いや、なんか膝が割れちゃって。なんか膝が割れちゃったんすよ。
岩見拓磨: の入院？膝割れ？それもまたなぜ？あ、なんかその回どっかで聞いたぞ。
くにあつ: はい。
くにあつ: なんかバイクでこけまして。
岩見拓磨: 松葉杖を買って、それって結局最後そうか。
くにあつ: なるほど。
岩見拓磨: え、手術するってことですか？
くにあつ: そうです。
くにあつ: もうでもあのベトナムの方で1回入院して、なんか真っ二つになったのをくっつける用のピンみたいなのとワイヤーをぐるぐる巻きに、膝の皿がワイヤーでぐるぐる巻きみたいになってるんですけど、それを取る手術ですね。
岩見拓磨: 一応じゃあ、今生活はできてるというか、まあ、歩けてはいるって感じ。
くにあつ: まあ、別に普通にだって万里の長城で山5個ぐらい超えてきましたよ。
岩見拓磨: 万里の長城。
岩見拓磨: それなんか端から端までみたいな。
くにあつ: 万里の長城すげえ良かった。
岩見拓磨: いいな。
岩見拓磨: 今観光なんか中国行くのに。
くにあつ: 端から端まで。一番、はい。
岩見拓磨: あ、はい。
岩見拓磨: 一番。
くにあつ: 一番ポピュラーだ。
くにあつ: なんか僕の音が遅れてるのかな。
くにあつ: 結構ぺこさんの音声とこのG29さんの音声の状況ってどうなってる？なんかワンテンポ遅れて俺のとこに届いてるんじゃないかと思って。ノイキャンしたり色々ごちゃごちゃしてんだけどさ、聞いててどう？そうそうそう。
ぺこ: これは俺とさんが今喋って遅延が発生するかどうかっていうこと？いや、発生してない。単純にこのお互いに探り探りになってるだけだ。
くにあつ: あ、そう。
くにあつ: いや、でもさっきの「一番」のやつとかだいぶテンポが遅れてから「一番」に反応されたから、これはずれてるだろうと思ったんだよ。
ぺこ: 忘れてんの？これ。
岩見拓磨: いや、これ自分遅れてる可能性ありで、最近それこそ前回話したこのLenovoの新しいの買ってから、これでLINEで人と通話したりする時もいっつも話が
くにあつ: 分からん。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: 途切れてない状況になってたりするらしくて。そう。
ぺこ: 新しいパソコン。
00:10:00
くにあつ: うえ、なんだろうな。
ぺこ: これもしかして、お、そういうこれずれなんだ。
岩見拓磨: なんかうまいこといってない感はある。
くにあつ: ちょっとなんかMeetがタイミングを取り戻そうとして、おそらくちょっと間が開いた後に少し早めに再生されてるような感覚もあるのよ。
岩見拓磨: あ、分かる。
岩見拓磨: 多分そうなってる。
ぺこ: なるほど。
くにあつ: 普段から結構Meetとかはあんまりしないかもしんないですけど、結構あれすか、音声遅れること多い感じすか？うん。
岩見拓磨: これにしてからそう。
ぺこ: 先週ちょうど新しいパソコン買ったんでしょ？Lenovoの。そいつのせいなのか、それともブラウザーの何かなのか、回線の何かなのか。
くにあつ: うん。
くにあつ: ああ、言ってたわ。
くにあつ: あの、10年ぶりに買ったって。
くにあつ: うーん。
くにあつ: なんだろうな。
くにあつ: どうする？まあいっか、ゆっくり話して今日は2倍でみんな聞いてくれっていう感じで。
ぺこ: 。
岩見拓磨: ご迷惑をおかけします。
くにあつ: いやいやいや。
くにあつ: で、話を戻すと「一番」って言ったのは、あの、万里の長城何箇所かあるんですけど、一番ポピュラーで、あの、一個だけ高速鉄道で行ける
岩見拓磨: うん。
くにあつ: バスは、まあ、どこでも行けるか。高速鉄道で行ける長城があって、そこ行った感じですね。
くにあつ: 一番観光地として開発されてるとこ行きましたね。
岩見拓磨: それはなんか距離というか、そのポピュラーな万里の長城のその区画全体での距離ってどれぐらい？
くにあつ: うん。
くにあつ: 全体の距離、Wikipediaで調べたいと思います。
岩見拓磨: すいません。
岩見拓磨: あとやっぱめっちゃラグってるな。
くにあつ: いえいえ。
くにあつ: ラグってる。
岩見拓磨: やっぱかなり時差ありますね。うん。どうしたもんか。
くにあつ: そう。
くにあつ: ラグってる。
くにあつ: 時差があるのに。
ぺこ: 一旦時差解消したいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: PCを点検する感じする。
くにあつ: ちなみに僕が言ったやつは3.7kmって書いてありますね。
くにあつ: これでもどっからどこまでの3.7kmなんだろうな。
岩見拓磨: これを割れた膝で、端から端まで歩いてた感じですか？ちなみに自分は今度
くにあつ: そうそうそうそう。
くにあつ: 割れた膝で端から端まで。
岩見拓磨: 10月にマラソン走る予定があって、まあ、まだ膝は割れてないんですけど、筋肉痛になりながら最近走り始めました。
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほど。
くにあつ: 意外と割れてても大丈夫だと思うんで。
岩見拓磨: ちょっと割れるぐらい頑張るか。
岩見拓磨: これ結局ラグ聞き
くにあつ: もう食い気味に食い気味に返事するっていう手段を思いついたけどどうかな。
岩見拓磨: 結局聞き取るまでの時間は間が空いちゃう。
くにあつ: いや、もうあの7割ぐらいのタイミングで返事すればいいんじゃない？うん。
岩見拓磨: これ何かがあります。
ぺこ: あ、これ何？何だろうね。
00:15:00
ぺこ: 原因
岩見拓磨: 別に今後のために
くにあつ: なんだろうな。
くにあつ: 音声が遅れる。別に回線速度は普通ですよね。うん。
岩見拓磨: これ速度は問題ないはず。
ぺこ: であればそうだよね。
ぺこ: 今まではできてたってことはPC側の可能性が高くあります。
くにあつ: うん。
くにあつ: 何があると遅れるんだろう。
ぺこ: IdeaPad Meet 遅延で調べる。
くにあつ: Meetが
くにあつ: TURNサーバーを経由してるのかな？P2Pの通信が遅い場合はTURNサーバーに切り替わってるっぽくて。
くにあつ: うん。
ぺこ: じゃ、分かるんだけど、それ。
くにあつ: なんかあったんじゃなかったかな？TURNサーバーのチェック。
くにあつ: めちゃくちゃ無言になるね、これ。割と真剣に見るから。うん。使うんだ、これ。
ぺこ: しかも遅延があるから、なおなお。
ぺこ: トラブルシューティングのところってなんか出てないのかな？拓磨のそっち、画面共有できる？このどういうボタンで？
岩見拓磨: うーん。
岩見拓磨: 特に何も。共有ボタン、画面全体を共有すればいい。
ぺこ: 画面そうだね。
ぺこ: 画面全体出して、まあなる。
岩見拓磨: わかんない。
岩見拓磨: あと見るとこないけど。
ぺこ: そのあの10点10点のところのトラブルシューティングとヘルプってところ押すとなんか遅延何秒みたいな出るんだけど。あ、そうそう。
岩見拓磨: ああ、こっちのこのGoogle Meetの中のこれか。
岩見拓磨: トラブルシューティング。
ぺこ: 接続遅延って何秒ぐらいになってる？何ミリ秒か？
岩見拓磨: ああ、このなんかピークが出てるところとかで見ると2250ミリ秒。
岩見拓磨: うん。
ぺこ: おお。
ぺこ: 2秒遅延してる。
くにあつ: 2秒、なんでなんだ？
岩見拓磨: これが何、なんでなのか。使用率のグラフは、まあ、ずっと10%
ぺこ: 下のCPU使用率のグラフは問題なし。
岩見拓磨: ぐで、
ぺこ: あ、優秀だ。
くにあつ: うん。
くにあつ: 俺全然25%から50%行ってるよ。
ぺこ: 俺もそんぐらい。
くにあつ: だけど接続遅延はほぼゼロだよ。
00:20:00
くにあつ: 下に張り付いてるみたいな。
ぺこ: そうそうそう。
ぺこ: 一瞬一瞬なんてだろう。
ぺこ: 使ってるブラウザはなんだ？何だっけ？今EdgeかChromeかどっちか。Chrome？
岩見拓磨: ブラウザはクローム。
くにあつ: Edgeか。
ぺこ: Googleだよな。
ぺこ: Googleなのにダメかな。
ぺこ: 試しにEdgeで入り直すとどうなる？一緒かな？うん。
岩見拓磨: じゃ、1回出てさっきのURLで入り直す。
くにあつ: そう。
岩見拓磨: じゃ、ちょっと一旦そうしてみます。
ぺこ: なんだろうね。裏でWinnyやるとこうなるんですか？
くにあつ: これね、やっぱ裏でWinnyやってるから。
くにあつ: あ、知らん。Winnyの時代になかったもん、これ。
ぺこ: ちゃんとでも出るんだね。
ぺこ: 2500秒って出るんだね。
くにあつ: ね、だね。
くにあつ: もうさ、俺あの運用回避の方法の方を考えてたんだけどさ、システム的に回避せず運用方法で回避するっていうこの問題を。
ぺこ: あ、運用回避って何？何を？あ、この問題をスマホで
くにあつ: うん。
ぺこ: 入るとかってことじゃなくて？
くにあつ: じゃなくて、あのもう無線スタイルにするっていうのはどうかな。
岩見拓磨: これ今Edgeから入り直しました。
ぺこ: ちょっとどうなるか。ありそうだな。
くにあつ: とりあえずさっきのトラブルシューティングでどうなってるか。はい。
くにあつ: ちょっとどうすか？遅延は。ネットワークの安定性はどうすか？接続遅延は半分になった。
ぺこ: です。いいや、でも
岩見拓磨: 1000ミリ秒。
岩見拓磨: あ、やばそう。
くにあつ: 半分になった。
くにあつ: さっき2000でしたよね。
岩見拓磨: あ、どこだろう？今どうすかね？今1発目
ぺこ: 1000か。やるな。遅延の問題ではない。
くにあつ: さっきよりは良くなった感あるけどな。
くにあつ: 数字的にも半分になってるし。
ぺこ: プロキシとか使ってないよね？
岩見拓磨: でも喋るとあれだな。
ぺこ: 多分聞こえてない音声がある。
ぺこ: 何秒って聞こえてない？多分なんか途切れ途切れで何秒ってわからんか。
岩見拓磨: これ今聞こえてないんか？Wi-Fiが問題？
くにあつ: せっかくのLenovoが。
ぺこ: ねえ。
岩見拓磨: ありか。
ぺこ: その可能性はある。スピードテストで何Mbpsとか見てみる。
岩見拓磨: 見よう。
岩見拓磨: すいません。
岩見拓磨: 本当に。
くにあつ: いやいやいや。
ぺこ: よくあることよ。
くにあつ: どうやって測ってもらうの？fast.com。了解。そうそう。あれチャット送った。まあ、でも十分っちゃ十分だなあ。うん。
ぺこ: fast.comでいいんじゃない？なんだっけ？あれNetflixかなんかの会社だよね。
ぺこ: あ、あざす。
岩見拓磨: あ、今測った。29ですね。
ぺこ: 29Mbps、問題なさそうだな。
ぺこ: 普通に。
ぺこ: やっぱPCだよね。
ぺこ: てか先週は普通に喋れてるってことはPC側だよね。
岩見拓磨: そうだね。
岩見拓磨: 入れ替える前のパソコンで問題なく喋れてたはず。
00:25:00
くにあつ: ほしい。
くにあつ: でなるのだ。
ぺこ: なんだ？ネットワーク系だよな。
くにあつ: アンチウイルス系のソフト、Windows Defenderを入れてる感じですか？ノートン。
岩見拓磨: Windows Defenderが多分元々入ってる。
ぺこ: なんかノートンとか。
岩見拓磨: ノートンは入ってない。
くにあつ: うん。
くにあつ: なんだろう？接続遅延がなぜか起きる。
ぺこ: 分からんすぎるな。
くにあつ: わからんなあ。
岩見拓磨: これはもう没回ですかね。
くにあつ: あれじゃない？あの無線スタイルで喋り終わったら「どうぞ」って言えばいいんじゃない？そう思うよ。
ぺこ: おお。
くにあつ: どうぞ。
ぺこ: そう。
岩見拓磨: まあ、会話としてはかなりぎこちないことには変わりがないので申し訳ないですね。
くにあつ: 逆に面白いかなと思って。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: どうぞか。
くにあつ: オーバー、オーバー、オーバーもあるよ。
くにあつ: どうぞ。
くにあつ: ちょ、ちょっと1回試しに語尾に「どうぞ」。
ぺこ: あ
くにあつ: あの、さっきの話しましょうよ。
くにあつ: あ、どうぞ。
岩見拓磨: じゃ、そのスタイルで会話続けていきましょう。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: あ、僕先週、万里の長城登ってきましてっていうのはもう言ったのか。そしてマラソン走られるんですね。マラソンいつなんですか？どうぞ。
岩見拓磨: 10月26日の横浜マラソンにエントリーしてます。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: 1ヶ月、10月26日、2ヶ月弱っていうとこですね。
くにあつ: 結構なんかトレーニングとかするんですか？どうぞ。
岩見拓磨: 前回人生初のフルマラソンを3月に埼玉マラソン走って、で、その時も2ヶ月前ぐらいからの、まあ、ちょっと距離走れるかなで練習して、まあ
くにあつ: うん。
岩見拓磨: 走れたんで、まあ、今回もそんなもんでいいのかなと思って、とりあえず今ぼちぼち走り始めて練習中です。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: まあ、目指すはなんか順位とかなんか目標持ってやってる感じなんすか？どうぞ。
岩見拓磨: 前回は初めてだったんでとにかく完走できればっていうので、一応公式の中でタイムが6時間以内だったら記録されるけど、6時間超えたタイムはもうリタイア扱いになっちゃうんで、6時間以内にってのが前回で。で、サブ4って言って4時間以内で走れたら全体の上位2割3割ぐらいなんですけど、前回走り終えたのが5時間とかだったんで、今回とにかく5時間切って4時間半切りたいです。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: うん。なるほど。サブ4目指して頑張ってください。
岩見拓磨: サブ4。
岩見拓磨: あ、喋っちゃった。
岩見拓磨: あ、ありがとうございます。
岩見拓磨: サブ4目指して。
岩見拓磨: で、次の横浜マラソン10月の次に埼玉マラソンがまた2月にあるんで、2月ではサブ4に到達したいです。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: いや、すごいっすね。
くにあつ: 話変わっちゃうんですけど、確か前回か前々回の時の録音のやつで世界遺産検定を持ってるみたいな話してたかなって思うんですけど、
くにあつ: 僕の記憶間違えてないっすかね。
くにあつ: 持ってますか？どうぞ。
岩見拓磨: はい。
岩見拓磨: この前世界遺産検定1級の合格認定カードもらって、一応世界遺産検定1級取得しました。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: おお。それってなんで取るんすか？その国、あれなんでしたっけ？漢検、算数検定とか見て取ってるから社会科検定がないから代わりに世界遺産取っとくかみたいな感じなんか。どうぞ。
岩見拓磨: 社会科系、そうですね。
岩見拓磨: 日本史検定と世界史検定の一級もそれぞれ取ってて、まあ、なんとか検定1級でちょっとメジャーなの世界遺産検定かなっていうので取りました。
00:30:00
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: なるほど。
くにあつ: 歴史の検定はそれはそれでもう取ってるんですね。
くにあつ: なんか世界遺産検定ってどういう感じの問題出るんですか？どうぞ。
岩見拓磨: ユネスコについてとか、世界遺産条約とか世界遺産委員会とかそういう組織だについての知識と、まあ、世界の遺産についてと、
岩見拓磨: あとなんか時事的なもの。なんか前回の世界遺産委員会の開催国はどこだったでしょうみたいな、そういうのも含めもろもろですね。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: おお、そういうなんかユネスコ自体のことを聞かれたりするんですね。そのなんか僕の想像だと金閣寺ができたのは何年みたいなのが問題なのかと思ったんですけど、そういう問題はあんま出ないんですか？どうぞ。うん。
岩見拓磨: いえ、全然。日本の遺産の中のそういう建築年もあれば、作った人は誰かとかもあれば、お寺の庭の、その庭作った作庭者は誰かとかもあれば、まあ、本当歴史的なこと深くありますね。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: あのね、僕ちょうど1年前に10日間ぐらいあのアンコールワットの辺りにいたんですよ。
くにあつ: まあ、10日は言いすぎだな。
くにあつ: 全体が10日間の旅行ぐらいだったんですけど、アンコールワットのとこにいたのは5日間ぐらいいたんですよ。
くにあつ: で、僕アンコールワット詳しい気になってるんですけど、なんかアンコールワットの問題もあります？どうぞ。
岩見拓磨: アンコールワットの問題。
岩見拓磨: いや、言われてパッと思い出せるのないけど。
岩見拓磨: ないっていうか忘れちゃってるんであれなんですけど、アンコール朝を作ったのは誰かみたいな、王家を作ったのは誰かと、あとアンコールワットっていうその霊廟というかを作ったのは誰かっていうのと、あとアンコール・トムっていう都市を作ったのは誰かで、なんかスーリヤヴァルマン2世とかジャヤーヴァルマン2世
くにあつ: うん。
岩見拓磨: とかジャヤーヴァルマン7世とかなんかそういう人名があったのは覚えてるんですけど、結局どれが誰だったか覚えてないですね。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: すごいすね。めっちゃ詳しいすね。でもスーリヤヴァルマン2世は答えれるなと思った。どうぞ。
岩見拓磨: え、ちなみに今のってどれが誰だったかって分かりますか？ちょっと自分はもう覚えてないすね。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: 今若干音飛んでたんですけど、「どれが誰か分かりますか？」みたいな質問だったのかなと思って回答すると、2世が最初にワットの方に遺跡作ってたんだけど、その後でアンコールワット作り出して、3世が優秀でガーっと作って、確か7世からヒンドゥー教から仏教に変わったのが7世の時
岩見拓磨: あいや、もう自分ももう全くわかんないんで。
くにあつ: だったかなっていう覚えです。
くにあつ: 間違ってたらごめんなさい。
くにあつ: どうぞ。
岩見拓磨: くにあつさん、世界遺産検定1級目指しましょう。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: 絶対取らないと思う。
くにあつ: これなんか2回連続になっちゃうんですけど、これあれですね、必ずキャッチボールでボールが1個でやり取りしなきゃならないのがこの弱点ですね。この会話の、この会話のやり方の。思いました。思いません。どうぞ。
岩見拓磨: いや、この回はかなり難しいですね。
岩見拓磨: テンポも難しいし、本当はもっとパッパと思いついたことを言えるんだろうけど、一旦ターン制で返さなきゃっていうので展開も難しいですね。
岩見拓磨: どうぞ。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうそう。
くにあつ: なんか多分言いたいこと言って、次でなんか疑問文で返さないとテンポは悪くなるのかな。
くにあつ: なんかでももうちょいやってたらもうちょいコツがつかめるんじゃないかなという気もしてて、まだまだ手探りな感じですね。
00:35:00
くにあつ: どうぞ。
岩見拓磨: いやあ、正直もう厳しいかと。
岩見拓磨: 結構もうこの録音自体もなんかもう没回ではという感じですね。
くにあつ: なんか逆に面白くなんないかなと思ってるんですけどね。
くにあつ: どうぞ。
岩見拓磨: ちょっとまだお互いのことも探り探りの中であんまりパーソナリティ的なことも分からないから、ちょっと突っ込むのも難しいという。
くにあつ: うん。
くにあつ: 確かに確かにそっすね。
岩見拓磨: どうしましょう。
くにあつ: このとりあえず「どうぞ」をつけるフォーマットは失敗作です。
くにあつ: だめだな、これは難しいな。
岩見拓磨: これはちょっと難しかった。
ぺこ: 聞いてる分にはそんなに悪くなかったけど、「どうぞ」って言うのはなんていうか、まあ普通に会話しててもそれぐらいのテンポになる感じはするからやってみる。
くにあつ: そんな、ちょっとぺこもやってみなよ。
くにあつ: お、うん。
くにあつ: え、ど、多分3人だと順番、順番決める。
ぺこ: 3人は無理だよ、これ多分。
くにあつ: まあでもそう、順番決めちゃうと難しいよね。
ぺこ: あさん、そうだね。そして俺とくにあつさんの間に「どうぞ」は別にいらないし。
くにあつ: 必ず同じ人に、あの麻雀のチーみたいな感じで必ず同じ人にしか疑問文が出せなくなるからね。
くにあつ: 全くいらないっていうね。
くにあつ: 全くいらないけどつける。
ぺこ: あ、相手を指定しないと話せないもんね、オンライン。
くにあつ: お、そうだね。
くにあつ: やっぱ1対1で行くしかないんじゃん。
岩見拓磨: これあ。
ぺこ: そもそも治んなくても3人結構きついなって思ってるからか。なんか間を見なきゃいけないからさ。
くにあつ: うん。
くにあつ: ね、それはそう。
ぺこ: 一番聞きやすいのかなっていう。
くにあつ: テニスのダブルスで真ん中にボール放られた時の感覚あるよね。
くにあつ: お前取れよみたいなやつ。
ぺこ: あ、そうそうそう。
くにあつ: ちょっと「どうぞ」やる？ぺこ。あ、ちょっと僕聞いてます。
ぺこ: あ、「どうぞ」やるか。
岩見拓磨: え、それ解決策？俺結局「どうぞ」言うん。
くにあつ: y
ぺこ: 今週1週間なんか貯め込んでた「どうぞ」で、どうぞ。今ちょっと
ぺこ: 2人で試してみよう。俺も。
岩見拓磨: 1週間。
ぺこ: どうぞ。
岩見拓磨: この1週間は特に何もメモできず、その先週の段階でなんかこの先こんなことあるなっていうのはとか、まあ、こんなことあったなっていうのは、まあ、残ってはいるって感じ。
岩見拓磨: どうぞ。
ぺこ: さっき言ってたのは何？そのことについてここで話そうと思ってたっていうこと？
岩見拓磨: ちょ、そんな感じ。
岩見拓磨: あの、それこそ今のフルマラソンの予定があって、まあ、次で目標にするなら4時間半以内ではゴールしたいながあって、その次の埼玉マラソンではサブ4があって、あ、よくば東京マラソンとかもみたいなちょっと欲張ってるなっていう話とか。どうぞ。
ぺこ: ええ、もうなんか資格試験取るのと同じ感じで目標を積み立てていくので。どうぞ。
岩見拓磨: ちょっと走れるだけ走ってみようかなっていう。
岩見拓磨: あとは、あとその検定絡みの話で言うと、あのさっきのくにあつさんとの話でも出てきた世界史検定が通算3回もう合格1級取ってて、まあ、年1回の試験だからもう本当3年かかったんだけど、その3回合格したことで一応その検定協会の方から表彰してもらえる
00:40:00
岩見拓磨: っていうのがあって、盾を授与してもらえるっていうのでなんか表彰式招待されてて、まあ、それも楽しみだなっていう話とか。どうぞ。
ぺこ: すごい。てか
ぺこ: 1級取るだけでもすごいけど、そっからさらに連続して取るっていう発想がそもそもないもんだ。ええ。
ぺこ: 今年はそんな感じで、今年あと3ヶ月ね。
ぺこ: 3ヶ月、4ヶ月あるまま。
ぺこ: うーん。
ぺこ: え、難しいね、これ。
ぺこ: どうぞ。
岩見拓磨: 結局「どうぞ」でやり取りするのは、まあ根本的な解決にはちょっと難しい。
岩見拓磨: まあ、あとはオーバーにしたら、オーバーにしたらうまくいく？
くにあつ: オーバーにする。
ぺこ: いやあ、まあでもこんな感じか。
ぺこ: 分かった。
ぺこ: 疑問文にしないと難しいっていうのが分かった。
くにあつ: 今の話聞いててなんだけど、あの、質問なんすけど、その3回合格して表彰されるのってなんか誰もいないとこで自分だけいる状態で渡されるんですか？なんか観客がいるようななんかイベントの中の一つとしてとか、盾でしたっけ？もらったりするみたいな感じなんですか？
岩見拓磨: あ、そうですね。
岩見拓磨: あの、他にも受賞される方いて、まあ、結局変わんないんですけど、その他にも通算3回とか、あと通算5回合格するとまた次の盾がもらえて、通算10回合格するとトロフィーがもらえてみたいな、そういう積算記録であるんで、その回、その回で表彰される人たちが呼ばれてみたいな。あと世界史だけじゃなくて日本史の方もあるんで、まあ、何人ずつか招待されるみたいな場があるっていう感じです。
くにあつ: 多分だいぶ僕音が飛び飛びだった感じで終わりがわかんなかった感じです。
くにあつ: すいません。
岩見拓磨: やっぱそうですよね。最後一応オーバーって言ったんですけど、やっぱ厳しいな。うん。今後のためには解消した方がいい気がする。
くにあつ: あ、オーバーが聞こえんかった。
くにあつ: 厳しいっすね。
ぺこ: そうな。
ぺこ: ちょっと今日こんなところにして、でもちょっとこの解消、解消するかなんとかこれを。はいはいはい。
くにあつ: うん。
くにあつ: ちょっとじゃあ止めます。
くにあつ: なんか止めたら良くなる可能性もあるんじゃないかってちょっと思ってるのよ。
くにあつ: これはこれでサーバー負荷あるじゃん。
岩見拓磨: お秒
ぺこ: はいはい、止めよう。
くにあつ: 止めてみますか。
くにあつ: うい。
くにあつ: 終わった。
ぺこ: 全然秒数変わった。
ぺこ: 一緒かな？そうなんのか。
岩見拓磨: なんか俺が黙って聞いてる間は基本ずれないけど、やっぱ喋るとその都度その都度発生しちゃってるのはず。
くにあつ: うん。
ぺこ: あ、じゃあ
ぺこ: こっちの声はほぼ遅延なく届いてるってこと。
岩見拓磨: うん。
ぺこ: ああ。
くにあつ: どうぞ。
ぺこ: 今も1000ミリ秒とかある？
ぺこ: じゃああれ今ラグない？もしかして。
岩見拓磨: いや、今はもう50ミリ秒とかで来てるけど、今これ自分が喋ってるのはどういう感じで？ラグなさそう？かなりない？
くにあつ: うん。
くにあつ: かなりない。
岩見拓磨: かなりない。
ぺこ: あれ？じゃあ、録音押してたせい？
くにあつ: ん、やっぱそっちになんか取られてる感じする。
くにあつ: うん。
くにあつ: 結構普通ですね。
岩見拓磨: いや、でもその前、前っていうか、その他の人と普通にLINE通話してる時でも結構こっちの声やられてる感じがあるんで、なんかしら潜在
くにあつ: うん。
岩見拓磨: 的にある気がするんですよね、こっちに。
00:45:00
ぺこ: で、LINE通話した時。うん。
岩見拓磨: そうそうそう。
ぺこ: ネットワークなんだろう。
くにあつ: ちなみにスマホから入るは試します？
岩見拓磨: スマホからがちょっと1回スマホの方から。あ、じゃあ、ちょっといい。
くにあつ: そうそう。
くにあつ: 端末自体変えちゃう作戦。
くにあつ: なんかGoogle Meetがスマホだとアプリ入れないとダメで、ちょっとアプリ入れてもらうことになっちゃうと思うんすけど。
くにあつ: あ、なんかGmail、Gmailアプリってフリーでもミートに入るんでしたっけ？あ、そうなんだ。
ぺこ: Gmailじゃない？入ると思う。
岩見拓磨: あ、でもMeetのアプリ元々入ってるな。
くにあつ: 意外とあれすね。
くにあつ: じゃあコアなルート。
岩見拓磨: いや、全く使ったことない。
岩見拓磨: 初期で入ってた。
くにあつ: ああ、Androidだと最初から入ってんのか。
岩見拓磨: ちょっと待ってくださいね。
岩見拓磨: ちょっとじゃあ、1回これは出ますね。
ぺこ: うん。
ぺこ: まあ、普通にスマホででもいいんです。
くにあつ: うん。
くにあつ: スマホで問題なきゃもうとりあえずスマホでで解決っちゃ解決よね。
ぺこ: そうね。
ぺこ: せっかく新しいPCだけど。
くにあつ: うーん。
くにあつ: どうでしょう？めっちゃいい。
岩見拓磨: どうですかね？今、今普通にスマホなんですけど。
くにあつ: 圧倒的。
くにあつ: 圧倒的に比べるまでもない。
岩見拓磨: じゃ、もう今後はスマホだな。
ぺこ: そうなるか。
ぺこ: そうなるな。
くにあつ: なんでだろうな。
くにあつ: スペック関係なく。
岩見拓磨: まあ、でもこれでその遅延は解決したとして、個人的にはてか自分としてはそのこのLenovoをなんとかして欲しいので、なんか
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。
岩見拓磨: 知恵を貸してほしいというか、助けてほしい有識者に。せっかく知ってるなんかちょっとこう出来事分かってくれそうな人が2人もいるから。
ぺこ: いや、確かにせっかくね。
くにあつ: 何が原因で出るんだろう。
ぺこ: なんか、あれだな、なんだっけ？プロキシとかそういうのが自動で最初から入ってたりしないかな。なんかプロキシって別のところを経由して接続するみたいなこと。
岩見拓磨: プロキシ全く何のこっちゃわからない。
ぺこ: なの？例えば
岩見拓磨: それを確認する術は。ああ。
くにあつ: うん。
ぺこ: え、今の新しいPCってさ、有線LANとか刺さったりしないの？
岩見拓磨: 、有線LAN刺さるかな？どっちにしてもLANケーブルの類いがない。
ぺこ: ケーブルがないか。
岩見拓磨: ちょ待って。
岩見拓磨: 探せばあるか。
ぺこ: ルーターとの相性が悪いって可能性も全然あるな。
くにあつ: うん。
ぺこ: スマホだとやっぱり周りの音めっちゃ拾う。うん。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: ちょっとガサガサしてる音が。
00:50:00
岩見拓磨: そもそも有線の端子がなかった。
ぺこ: 端子がない。
ぺこ: そうだよね。
ぺこ: ないよ、最近。
岩見拓磨: LANケーブルを探してきたけどLenovo見たらなかった。
岩見拓磨: 結局意味なかったわ。
ぺこ: うん。ええ、普通。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: トラブルシューティングのヒント読んでる。
ぺこ: うん。
ぺこ: わからんね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 実際PC見たらもうちょっとなんか分かったりすんのかな。
くにあつ: どうだろう。
くにあつ: でもなんか、世の中みんなリモートワークしてたわけだからどうにかはなってるんだよね。
くにあつ: みんなそんなに発生率が高くないのか。
ぺこ: うん。
ぺこ: Windows 11のせい。
ぺこ: Ryzenのせい。
岩見拓磨: た。
くにあつ: いや、なんともWebRTCって技術で。いや、ちょっと今メッセージに送ったやつ、Chromeで開くとなんかそれっぽいのが出るのね。
ぺこ: はい。
くにあつ: けど別にこれを見ても探り方がわかんないんだよな。
くにあつ: なんか出る。
くにあつ: なんかは出るんだけどさ、自分のでとりあえず出してスクショ取ってGeminiにこれどうって聞いたら、別に俺問題ないけどここが問題みたいな言われ方するし。
ぺこ: PCなんだろう。
ぺこ: ああ、何ですか。
くにあつ: が確立されてないがすぐ切断されることをます。
くにあつ: ネットワーク設定に問題あり。本当そう。
ぺこ: めっちゃPC熱くなってきた。
ぺこ: さ
岩見拓磨: です。
くにあつ: うん。
00:55:00
岩見拓磨: まあ、それかあれだよな。
岩見拓磨: 別にLenovoからじゃなくて今までのパソコンから入ればいいだけではある。
ぺこ: のPCから今もう1回Lenovoで入り直してもらっていい？
くにあつ: はい。
岩見拓磨: ちなみに今なんかオーディオ関連のドライバーを全部もう1度更新するみたいなのをやったら、全部最新みたいなことにはなってた。
ぺこ: は
くにあつ: さすが買い立て。入ったままでよかったの。
岩見拓磨: うん。
ぺこ: え、ちょっとLenovoで入り直してもらってもいい？今ここに。あ、いる。ごめん。いや、でもどうだろう。
岩見拓磨: そう。
岩見拓磨: 今入るところか。
岩見拓磨: これを抜ければ
ぺこ: いや、俺、俺も抜けたから。
ぺこ: 今なんか人数多かったかなと思って。
くにあつ: ああ。
ぺこ: これで遅延がどうだ？今なんか他の余計な共有とか全部切って。でもダメそうだな。
岩見拓磨: これでどうだ？まあ、そっち
岩見拓磨: の音声は全部聞こえてるって感じだ。
くにあつ: うん。
ぺこ: ああ、Wi-Fiの設定とかはなんか、なんかあるじゃん。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: こっちの音声が届くのに時間がかかる。
ぺこ: 5GHzとか2.4GHzとか。うん、そうで3本立っ
岩見拓磨: 5GHz
岩見拓磨: あ、待って。
岩見拓磨: 5GHzの方になってなかったぞ、こいつ。
ぺこ: た、お、それでどうだ？なんか、あれ、良くなった？早くなった気がするけど。
岩見拓磨: は5GHzの方になったけど変わらん。
ぺこ: 気のせい？どう？あ、じゃあそれじゃ。いや、でもなんか
岩見拓磨: いや、わからん。
岩見拓磨: こっちは全部聞こえてるけど、こっちが届いてるかが分からん。
岩見拓磨: 変わった。
くにあつ: ちなみに接続遅延の数値はどうなってます？
岩見拓磨: 接続遅延の数値は、まあ、100は超えない。
岩見拓磨: じゃ、こいつが5GHzの方じゃなくて2.4の方に多分なってたわ。
ぺこ: Wi-Fi関連していたか。
くにあつ: こんな変わるもんなのかって気もするけどな。
ぺこ: うん。これ解決か？うん。
くにあつ: うん。
くにあつ: ちなみにさっきスマホで入ってた時は割と良かったと思うんですが、そ、スマホはWi-Fiは繋がってない？
岩見拓磨: 確かに。
岩見拓磨: いや、繋がっててスマホのWi-Fiは5GHzでしたね。
ぺこ: ました。
岩見拓磨: パソコン新しく変えてWi-Fiと繋げた時に、最初に多分2.4GHzの方で自動的に繋がってずっとそのままだったって感じですね。
くにあつ: なるほど。
岩見拓磨: これで今問題なければ
ぺこ: 2.4に書いてる時に多これ今
くにあつ: ちょっと試しに設定を戻してこうかな。
くにあつ: いや、その前に録音のやつ流しても変わんないかとか。まあでも変わんないよなあ。
ぺこ: 問題ないね、多分。
岩見拓磨: 音のジ
くにあつ: Wi-Fiが原因だったら別にGoogle側のサーバーの動きは変わんないもんな。
ぺこ: うん。
ぺこ: 今問題なし。
岩見拓磨: 今問題なし。
くにあつ: もう1回行っとく。オーバー。逆に嫌だと思います。どうぞ。
ぺこ: 届いて。そうですね。どうぞ。
岩見拓磨: まあ、これ、こちらの音声は遅延なく届いてそうですか？どうぞ。
01:00:00
岩見拓磨: は、一応これで今後やっていけそうですか？どうぞ。
岩見拓磨: いや、本当初歩的な。
岩見拓磨: こんな5GHzか2.4GHzかどっちで接続してるかだけの話だったらもっとさっさと解決できたのにすいません。
ぺこ: いや、でもね、いや、気づけないよね。
ぺこ: でもこれ意外と想像
岩見拓磨: 本当にオーバーでも確か
くにあつ: いや、そんなうん。
くにあつ: なんかでもそんな変わるもんなのかってちょっと思っちゃってるけどな。
くにあつ: でも変わってるもんな。
岩見拓磨: になんか喫茶店とか行った時にそのお店にあるWi-Fiの接続で5GHzと2.4GHzでなんかその自動でどっちかに割り振られるみたいな時に2.4にした
くにあつ: うん。
岩見拓磨: 途端動画の読み込み悪くなったりとかあるもんな。
くにあつ: たんだ。
岩見拓磨: どうぞ。
岩見拓磨: てかこれで今後普通に自分がLINEでこのパソコンで誰かと通話する時の問題も解決してめっちゃ助かった。
ぺこ: うん。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: というか全然気づかなかったな。
ぺこ: あ。
岩見拓磨: なんか前のパソコンでWi-Fi繋ぐ時はさ、普通に意識して5GHzの方にさ、接続をしてたのにさ、なんかもう新しく買ってとりあえず繋いだら
ぺこ: まあ、そうだよね。
ぺこ: 1回繋いだらそんな見ない。
くにあつ: はい。
岩見拓磨: 今まで通り5GHzの方に行ってるだろうっていう頭だったな。
くにあつ: うん。
ぺこ: 原因に気づくのに1時間。
ぺこ: いや、でも確かに入っとる。
岩見拓磨: いや、本当に迷惑かけましたってのと、なんか灯台下暗し、ありがとうございましたっていう感じの。じゃあもう一度オープニングの音楽流してもらう。
くにあつ: 行きますか？で、画面共有します。画面共有しますって言うの、俺。そうそうそう。
くにあつ: くにあつ・ぺこのポッドキャスト「働きたくねえ」
くにあつ: 「働きたくないよね」の部分がすごいいいんよね。
ぺこ: あ、すごい印象。
ぺこ: ちょっと待って。
ぺこ: 長さもね、結構ね、こだわって調整してそう。
岩見拓磨: そうだったんだ。
岩見拓磨: これはAIに作らせた音楽ってことでしょう。
岩見拓磨: すごいよな。
ぺこ: クレジット今日1000円分無駄にしたわ。
ぺこ: 1000円分ぐらい。今日待ちだったのにクレジットがすっ。
くにあつ: 来るもんもん。うん。一昔前のこと思えば今の曲作るの
ぺこ: いや、でも面白かったよ。
ぺこ: 2ヶ月も課金してしまった。
ぺこ: 3000円。でも
ぺこ: 3000円でこんだけ遊べたら結構満足だもん。
くにあつ: 3000円以上無理だもんね。
ぺこ: いや、無理だよ。
岩見拓磨: うん。
ぺこ: 誰かに作ってもらって3000円で買ったと思えばもう大々満足ですよ。するよね。お願いです。
くにあつ: 思えばそうそうそう。
くにあつ: ランサーズに3000円出してあれが返ってきたら俺は満足するからね、絶対。
くにあつ: うん。
ぺこ: よし。
ぺこ: どう、どうします？俺そんなに遅くまで取れないけど。
岩見拓磨: そうね。
岩見拓磨: もう時間も時間って感じになっちゃったね。
岩見拓磨: ちょっと自分のせいで1時間。取っておきの？
くにあつ: なんか取っておきの。いやいやいや。
くにあつ: の話誰かも最後にこれだけはってないすか？最後でもない。
ぺこ: 最後俺
くにあつ: いつまで、いつまで大丈夫なの？
01:05:00
岩見拓磨: 自分は何時でも大丈夫です。
岩見拓磨: あ、でも今日も夜ちょっとこの後走りたいと思ってて、走りながら外から中継するでいいなら。
くにあつ: おお。
ぺこ: じゃ、走りながらなら何時でも。え、せめて12時ぐらいじゃないですか。
くにあつ: はい。
くにあつ: あと18分勝負しますか。
岩見拓磨: あ、じゃあ待って。これ特定のエピソードとかじゃないけど、これもまたちょっと解決して欲しい
岩見拓磨: ことありまして、すいません。
くにあつ: はい、どうぞ。
ぺこ: お、使っていません。
くにあつ: どうぞ。
岩見拓磨: ちょっとあの本当ペンティアムおじさんなので、ちょっと何も最近の機器というかデバイスとか何も分かってなくて、あの最近モバイルSuica入れまして、クレジットカードからチャージしたい
くにあつ: ある。
岩見拓磨: んですけど、なんか上限超えるからできないっていう通知がずっと来て、一生なんかエラーメッセージみたいな出るんですけど、クレジットカードでチャージすることって不可能なの？モバイルSuica
岩見拓磨: 皆さんどう使ってます？あ、それどうなってますか？普通にできてるってこと？マジ？なんか一番
くにあつ: クレジットカードからチャージして使ってます。どうなってますか？別にだって何の問題もなくできてるから逆にわかんない。うん。
岩見拓磨: 最初のタイミングで5000円分とりあえずチャージして、で、その後普通に普段使いてる中でが減ったから1万円チャージみたいなことしようとするとなんか期間内での
くにあつ: うん。
岩見拓磨: 上限超えてますみたいになって、あ、じゃあ1万じゃ無理なんかと思って、じゃあ、もう1回5000円でやったら無理で、結局下げて下げてで
岩見拓磨: 最安の1000円でチャージしようとしても無理でもう全く入らないっていう。
くにあつ: わかんないって。
くにあつ: なんだ、そのなんかスマホ側に制限みたいな設定とかしてないすか？ちなみにAndroidすか？iPhoneすか？Androidですよね。
岩見拓磨: いや、何もしてないはず。
岩見拓磨: って言ってさっきみたいになんかあんのかもしんないけど。自分の方のAndroid。
岩見拓磨: これあと16分で解決できますか？その辺の違い、なんかそのAndroidかiPhoneかでなんかそのOSの違いみたいなのでも仕様が違ったりする。
くにあつ: わかんのかな？Androidか。僕がiPhoneでやってるからな。
ぺこ: おお。
ぺこ: で、アプリが違うならね、そもそも。
岩見拓磨: そっか。
くにあつ: Google PayっていうかAndroidのウォレットアプリにクレジットカードがあって、それとは別にえっとモバイルSuicaのアプリが入っててっていうような仕組みなんですか？うん。
岩見拓磨: あ、そうすね。
岩見拓磨: モバイルSuicaのアプリがあって、確かに待って、そのGoogleウォレットもあるな。
ぺこ: そうしません。
くにあつ: 。
岩見拓磨: で、そのモバイルSuicaのアプリの中でクレジットカードでチャージしようとすると、まあ、上限超えますよみたいな感じの通知が出て一生チャージできないと。
ぺこ: いや、俺、あの、えっと、クレジットカ
くにあつ: うん。
くにあつ: なんでだろうな。
くにあつ: モバイルSuicaというか、ぺこはなぜ使ってないの？会社がカードのSuicaを発行するタイプの会社。
ぺこ: が、えっと、ビックカメラのビュー・スイカ使ってて、カードのね、カードのビュー・スイカ、あの、わかんない。
くにあつ: ああ。
ぺこ: ビックカメラだけだったかな、のビュー・スイカって入れられないのよ、そっちのスイカに。
くにあつ: うん。
ぺこ: で、このモバイルスイカだった。
ぺこ: あ、モバイルスイカじゃないや。
ぺこ: ビューカードのスイカってポイント1.5%もつくのよ。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: なるほど。
ぺこ: となるとクレジットより割がいいから、それをずっと使ってるっていうだけ。
くにあつ: なるほどね。
岩見拓磨: じゃ、俺も今んとこ解決策としたらビックカメラのビューカードを作る。
岩見拓磨: 一番現実的か。
ぺこ: それさ、結構しかもこの前さ、ちょうどさ、俺もさ、でもそろそろモバイルスイカにしたんじゃないかと思ってやろうと思って、このビュー・スイカをもう
岩見拓磨: うん。
ぺこ: そろそろ入れれるようになったんじゃないかと思って、そしたらなんか最近のブログみたいな、主婦が書いてるブログみたいなのが検索したら出てきて
ぺこ: 、このビューカードも入れれましたみたいな記事があったから、お、やろうと思ってよく規約見たら、その入れれるは入れれるけどクレジットカード紐づかなくなりますってなって。
岩見拓磨: うん。
ぺこ: 騙されるとこだった。
ぺこ: ただのスイカに戻されるとこだった。
01:10:00
ぺこ: そのビュー・スイカをモバイルスイカに入れちゃうと、ただのスイカになっちゃうっていうか、なくなるっていう。
岩見拓磨: じゃ、そのポイント1.5%とかつかなくなるってこと？
ぺこ: 多分その主婦の人は気づく前に、まだ気づいてないと思う。ただのスイカに戻ったこと。絶対損してるし、なんならクレジットカードと紐づいてないんじゃないかな。
岩見拓磨: ちょ、損してるけど気づかないでモバイルSuicaになったわと思って便利便利って使ってるけど、ポイントではめっちゃ損してんのか。
岩見拓磨: あ、じゃあチャージするのにはまあ現金なり、また別の方法なり。意味ねえ。
ぺこ: そうそうそう。
ぺこ: 危なかった。
くにあつ: すごい騙しやん。
岩見拓磨: ちょっとこれはこれでまた解決しないとな。
ぺこ: モバイルスイカか。
ぺこ: うん。
ぺこ: え、Androidのさ、Android OSのバージョンは13、14、15ぐらいだと思う。
岩見拓磨: Android OSのバージョンは14ですね。
ぺこ: わかんない。
ぺこ: 14か。
ぺこ: 全然新しいな。
ぺこ: 大丈夫そうだな。
くにあつ: え
岩見拓磨: まあまあ、正味この話はちょっと困ってましてっていうだけのあれだから、そんなもう大丈夫って言ったら大丈夫なんだけど。
ぺこ: なるほど。さん困ってることありますか？困ってることか。
くにあつ: 困ってることシリーズ。困ってることはなんだ？困ってるうん。
岩見拓磨: 最後なんかみんなの1話題をこうババっと吐き出しで終わっておこう。
くにあつ: 困ってること何困ってるのか俺？働きたくないぐらいだよ。
岩見拓磨: 別に困ってる話じゃなくても大丈夫。
岩見拓磨: なんか働きたくないって言いつつも普通に、まあ、会社勤めというか、なんて言うんだ。
くにあつ: 本当え、別に日本にいてもあんまり変わんないけど、ただベトナムにいる時は基本
ぺこ: うん。
岩見拓磨: え、そのベトナムの方で勤めてる時はどういう働き方？何時何時みたいな、その拘束時間っていう。
くにあつ: は出社してますね。
くにあつ: どうだろう。
くにあつ: ミーティングが大体毎日あるんですけど、ミーティングなければ割とゆっくり目に出社する。
くにあつ: 9時に家出るとか。
岩見拓磨: あ、もうちゃんと早いな。
ぺこ: ちょ
くにあつ: うん。
くにあつ: 9時に家出るのはでも早い方か。
くにあつ: どうだろうな。
くにあつ: 8時に家出る日もあるな。
くにあつ: なんかでも緩くやってますね、基本は。
岩見拓磨: で、くにあつさんも月140時間働いたらあとはもう休める生活。あ、なるほど。
くにあつ: あ、全然そっち、全然それじゃなくて、僕の場合は時間のカウントがないから何時間働いてもダメな時はダメだし、どこまで、まあ、全然働かなくても問題ない時は問題ないみたいな感じ。
くにあつ: 年俸みたいな感じですね。
くにあつ: もないっすね、僕は。
岩見拓磨: そっか。
くにあつ: はい。
ぺこ: 管理
くにあつ: もし、そうですね。
岩見拓磨: で、もう時期によって忙しい時もあれば割とゆっくりできるなっていう時期もあるみたいな。
くにあつ: まあ、あの会社の内部でいかに忙しい状態ですっていうアピールをするかが大事。
岩見拓磨: 仕事振られないように。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: めっちゃ困ってるっていうのを別に大して困ってなくても困ってる感とかめっちゃ忙しい感とかを出し続けるのが大事。
岩見拓磨: じゃ、最近何か困ってますかって言っても実態はないけど困ってる人ではある。はい。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: それあの、となると解決策がサボると、あの僕がサボっても誰も僕の仕事はやってくれないから仕事が溜まってくんですよ。で、忙しくなるんですよ。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: 。
岩見拓磨: じゃ、忙しさも自分で管理なんかコントロールして
くにあつ: 仕事そう。
くにあつ: 仕事は貯めてやんないとダメなんだと。
くにあつ: すぐにやっちゃうと余計な仕事まで入ってくるから。
くにあつ: 仕事遅くなれば、あの、少ない仕事で済むっていうすごいよく矛盾したことが起きている。大事。あれもこれもそれも終わってないが大事。
01:15:00
岩見拓磨: やりきらないことが大事なのか。ちょっとずつ手ついてるけど別に終わってはないよっていうのが。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: あれもこれもそれも溜まってます。
ぺこ: これはもうプロジェクトが終わることが分かっているから、今のプロジェクトがもう今チーム誰もやる気ないから、もうサボっていても誰も何も言わない。
くにあつ: うん。あ、うん。こっち来いよって感じなんだね、全員。
ぺこ: ている引き継ぎ、引き継ぎを本気でやる人いないからです。
岩見拓磨: いや、いいよな。
岩見拓磨: そういう感じの中で働いてられるのはあんまりプレッシャーがなさそうだ。
ぺこ: そうだね。
ぺこ: 次、次の仕事に備えて力を蓄えるぐらいしかない。
くにあつ: います。
くにあつ: マインスイーパーばっかり早くなるよね。
ぺこ: でも今全然AIとか触れちゃうから全然もっと楽しいこといっぱいあるよ。
くにあつ: そっか。
くにあつ: 当時その全然エンジニアだった時、やっぱ現場変わるタイミングで絶対その瞬間あるじゃん。
くにあつ: あのもうこの現場終わりだからやることないみたいな。
ぺこ: はいはいはい。
くにあつ: 永遠にマインスイーパーが早くなったよ。
ぺこ: ええ、何マス？お、一番でかいやつクリアできるんだ。
くにあつ: 一番でかいやつな。
くにあつ: 極力もっとでかくできねえかなと思ってたもん、当時。
岩見拓磨: M.
くにあつ: うん。
くにあつ: なんか、あ、こういう、こういうパターンはこうやって見ればいいんだみたいなのが。
ぺこ: 分かっていく。
くにあつ: そうそう。
くにあつ: す、もうでも随分やってないけど、当時ね、相当なスピードを誇ってた。
ぺこ: え、え、このさ、配信をさ、まあ、今後どうしていくかっていう人を増やすのかっていうのは考えていて
くにあつ: うん。
岩見拓磨: そうね。
ぺこ: と言ってなんか出たいと言わ、出たいって言ってきてる人がいるんだけど。はい。
岩見拓磨: あ、いる。
くにあつ: マジで。ど、それどういう人ですか？ちなみに。
ぺこ: いるがいるが、それではいはいって言うのもどうなんかなと思っている。ペンギン村の人。どうなんだろう。これね。
岩見拓磨: え、え、そのぺ、ペンギン村の人達ってさ、みんながみんな知り合いってわけではないの？え、
ぺこ: うん。
ぺこ: 大体知り合いの近いはあるにせよ、大体知ってるは知ってるんじゃない？まあ、期間がかぶってないとかもあるから微妙だな。
岩見拓磨: え、で、その出たい。
ぺこ: 入った時期とやめた時期が。ナさんは大体知ってる。
くにあつ: え、俺知ってる？お、え、誰や。で、うん。
岩見拓磨: あ、そうそうそう。
岩見拓磨: くにあつさんは知ってる人なの？え、その出たいって言ってる人のことを。ほう。
ぺこ: あ、知ってる。
ぺこ: うん。
岩見拓磨: 俺ペンギン村についても聞きたいというか、俺がそのコミュニティにないからなんぞやと。
ぺこ: そうだよね。そうなんよ。だからペンギン村のできれば外の、増やすなら外の人を増やしたい。
くにあつ: うん。そうよね。
ぺこ: 本当は。ここのやりやすさ的にはみんな増やせんよな。そうそうそう、そうなんだよ。
くにあつ: まあでも今はそのちょうど今日から入ってきてくれたわけだから、なんかそんな急にポンポンは増やせんのじゃない。
くにあつ: これはこれでまたノリというか空気感ができると思うから、その後じゃないとダメじゃない？
ぺこ: っていうので、まあ、ちょっと今後ちょっと更新考えた方がいいんかなとは思っている。
ぺこ: まあ、でもちょっとずつだよね。
ぺこ: あんまり大きく動かせないから。
くにあつ: うーん。
くにあつ: 今のやり方だとそうだよね。
ぺこ: 今行っちゃう。
くにあつ: あの『いいとも』のタモリみたいな感じで1人ドンといるならどうとでもとは思っちゃうけどね。
ぺこ: そうなんだね。
ぺこ: まあ、一応その人は今までここにね、出たことがあるんで。
岩見拓磨: あ、
ぺこ: ペンギン村は聞いてる、聞いてるっていう。
くにあつ: うん。
くにあつ: でも全然ていうか、なんで知ってんの？これを。か、聞いてる人いるんだ。
01:20:00
岩見拓磨: 聞いてる人たちもみんなペンギン村の人。
ぺこ: そうだと思うよ。
ぺこ: なんかちょっと分からんけど、Podcastのその再生履歴、3割ぐらいは日本じゃなかったりする。
ぺこ: でも概ね、単純になんかたまたま検索に引っかかってるだけな気がするけど。どういうあれでわかんないけど、海外の人がたまたま。どういうあれなのかわかんない。
岩見拓磨: え、それ日本じゃないってどういうこと？日本人じゃない人が聞いてるってことなのか？くにあつさんのパターンでその海外にいる日本、ペンギン村の中の人に
岩見拓磨: はそういう外に出る人が多くて
くにあつ: うん。
ぺこ: しかも別にどこの国が多いとかじゃなくって結構いろんな
岩見拓磨: そうなの
岩見拓磨: って言って、じゃあ今後これどうしていこうかの話としては、まあ、出たいとか喋りたいって言ってくれてる人は他にもいて
岩見拓磨: 、まあ、自分が今ここにこう新参者として現れ、ちょっと、まあ、空気作っていくのに時間かかり、様子見って感じ。
ぺこ: 次、いや、そう、様子見だなっていう。俺はね、かくさんっていう人と拓磨は是非。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: それはなんか面白くなりそうってこと。
ぺこ: うん。
ぺこ: そのそうね、そのセンター試験、センター試験で数学満点に取ったっていう人、前にこの前話した。
岩見拓磨: そう、みんなさ、そういうさ、資格とか検定とかさ、そういう試験みたいな話はさ、好きというか、そのやる、やる人というかさ
岩見拓磨: 、さんがなんだっけ？日商簿記3級を持ってるっていうのは抑えてる。
ぺこ: いや、さんは全くだよね。
くにあつ: これ勉強したことが人生でないわ。
くにあつ: うん。
くにあつ: でも全然日商ってだって取れない。
ぺこ: お、あ、すいません。
くにあつ: すいません。
ぺこ: 3回、3回落ちてる。
くにあつ: すいません。
ぺこ: 3回落ちてる。
岩見拓磨: え、日商簿記ってさ、あの、そ、いわゆる普通の簿記、あの、なんか高校生の時受ける全商みたいなのと日商みたいなのがあって。はい。そこも抑えてますよ。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: 全商はもう商業高校だったんすよ、僕。
くにあつ: だからなんで知ってんの。だから、うん。
岩見拓磨: いや、聞いた、聞いた。
岩見拓磨: 過去回で。
くにあつ: 全商。
くにあつ: そう、全商の3級取った後日商も受けてみて取れたわっていう。なんか多分こんなこと言うと「そんなことねえよ」って言われるとかもしんないんだけど、なんか結局現金を右に置くか左に置くかだけ知ってたら解けない？
岩見拓磨: そうか。自分も一応日商簿記持ってます。
岩見拓磨: ぺこに対して。
くにあつ: その金、金が増えた時は左に現金で、金が減る時は右に現金なんだなって。
くにあつ: 貸方に現金を書くと金が減って、借方に現金を書くと増えるんだなってことだけ分かってると解けない？なんか。
ぺこ: すいません。
岩見拓磨: まあ、でも全然内容覚えてないけど、その、その簿記の話してた回でぺこがなんかちょっと勉強して受けてみたけどギリギリ落ちてもう1回
くにあつ: うん。
岩見拓磨: やるけど、なんかなんだっけ？ChatGPTとかAIとかでなんか勉強法みたいなの新しいの開拓して、それで1回勉強対策してみてやるけどまたギリギリ
くにあつ: ほほ。
岩見拓磨: 落ちてみたいな聞いて。俺もね、えっと1回目受けた時があれ確か70点で合格なんだけど68点で落ちて、なんか2回目が
くにあつ: ああ、ちょっとね。
岩見拓磨: CBTだとなんか1週間置かないと受けられないってなって、ちょうどその1週間置いて、1週間もう1回ちゃんとでもないな。
岩見拓磨: もう1回やり直したら74点とかで合格してだったから、結局受かるも落ちるもギリギリだったんだけど。
ぺこ: え、今CBTで結果出んの？何点って分かるんだ？ああ、そうか。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: で、あ、出てた。
岩見拓磨: うん。
ぺこ: CBTなパソコン試験になってから受けてないからな、俺。
岩見拓拓: あ、そうなの？じゃあ、全然CBTで受けたらやれるんじゃね？もういらないでしょ。
ぺこ: うん。
ぺこ: やかもしれない。
01:25:00
ぺこ: 今から取っと、取ってた方がいいかな、簿記。
くにあつ: 絶対にいらんでしょ。
岩見拓磨: もう今後の人生で全く必要ないでしょ。
くにあつ: ゴリゴリにいらないわ。
ぺこ: ええ、いらない。そっか。放送大学の簿記の単位は取ったんだけどな。知ってる。
くにあつ: いらんでしょ。
くにあつ: うん。
くにあつ: すげえ。
岩見拓磨: そうなん。
岩見拓磨: 放送大学まだ在籍してる。
岩見拓磨: すごだって。
岩見拓磨: あれ入学したんだよねっていう話。
岩見拓磨: いつの話だったっけ？もう4、5年前とか。一生卒業できない。
ぺこ: 何年ぐらい？もう5年前ぐらいじゃ。今
ぺこ: 124単位中3単位とったよ。
くにあつ: で、10年で強制退学になるんで卒業できないと。
岩見拓磨: あ、そうなの。
くにあつ: そうそうそう。
ぺこ: そうなったら再入学するだけなんで。
岩見拓磨: 一応だって学生証として機能したら学割効くんでしょ。
岩見拓磨: マジか。
岩見拓磨: 普通に俺も入ろうかな。
くにあつ: 入ろ。あ、
岩見拓磨: 入るかだし。
岩見拓磨: 普通に学士欲しいからな。
岩見拓磨: 今んとこ大学全部中退して。
ぺこ: え、確か
くにあつ: そうなん。なんかあえてだと思ってた。前回か前々回の聞いて、あえて高卒でいるわけじゃないんだ。
岩見拓磨: い、もう全然もうに卒業したいけど、もう自分のその怠惰な性格と特性のせいで、あ、もう無理ってなって、もう各大学卒業する気まんま。
くにあつ: な人、そんな一級取らんよ。
岩見拓磨: だからもうその大学も卒業できない自分はどうやったら大卒と同じぐらい頑張ったって認めてもらえるだろうって考えた時に、検定全部1級取るのとTOEIC満点取ること
くにあつ: はい。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: を思いついたというか、それしかなかった。
くにあつ: おお。
くにあつ: これは何がダメなんすか？通うのが辛いなんですか？うーん。
岩見拓磨: ああ、そうっすね。
岩見拓磨: それこそちゃんと朝起きて大学行って授業受けてレポート出してみたいなのをもう毎日積み重ねるのが。通信でコツコツ頑張っ、10年あったら卒業できる。
くにあつ: だと確かに通信の大学は向いてそうですね。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: かな。1回ってかっこいいかも。一応今んとこ最終学歴的に最終学歴って言えないか。まあ、京都大学中退から最後学歴放送大学って感じは出るな。
くにあつ: うん。
くにあつ: なんかでももったいない気がしますけどね。放送大学で大卒って。
くにあつ: え、ちなみに海外の大学とかはどうすか？え、金払えば入れるんじゃないの？大学って。ダメなのかな？
岩見拓磨: 海外なんかその入る術が全く分からないけど、なんか術あります？
岩見拓磨: なんか海外の大学の場合はあれですよね。
岩見拓磨: そういうその入試の制度みたいなのというよりは、自分で大学にアポ取ってみたいなイメージ。
くにあつ: あーなのかな。うん。
岩見拓磨: あ、でも暴力あって金積めばいけそうだよね、確かに。
くにあつ: Cタイとかだと学生ビザが取れてタイにも住めますよ。なんなら多分探せばいっぱいある。
岩見拓磨: はいか。
くにあつ: 学生なんちゃらでヨーロッパのどこだったかな？ベルリンはどこの国でしたっけ？ドイツ。
岩見拓磨: どいつ？ベルリン大学。え、
くにあつ: あそこも学生ビザやっててありだなって思ってたことあったんすよ。
くにあつ: なんだっけ？学生、学費が無料だかなんだかでビザももらえるとか。無料じゃなかったかな？ベルリンがとにかく優遇されてた。なんか確かベルリン。
岩見拓磨: 確かになんかヨーロッパの大学は学費安いみたい。
岩見拓磨: アメリカの大学に比べるとヨーロッパは学費安いみたいな聞いたことある？アッパーマスになって人生もうちょっと自由になったら次何するかみたいな。
くにあつ: うん。
くにあつ: なんかそういう手もあれじゃないですか。
くにあつ: アッパーマスになったら次はそういうのもあるんじゃないですか。
岩見拓磨: で、それこそよ。
岩見拓磨: くにあつさんのその年齢的にもなんか人生相談の回をそのうち設けたい。
くにあつ: はい。
くにあつ: そんないいこと言えるかな？うん。
01:30:00
岩見拓磨: やっぱ年齢的にこうちょっと先、人生歩んでくれてるっていうのと、あとそういう海外で暮らしてたり、海外で仕事してたりみたいなのもどんな感じなのっていうの普通にめっちゃ興味ある。
くにあつ: もうちゃん、全然全然聞いてください。
岩見拓磨: 人生相談の回。じゃあ、くにあつさんから見たら34歳、35歳って聞いたら、まあ君まだ若い
くにあつ: その1個前、2個前か、最初の方の回であの32歳若いよね。
くにあつ: 35歳ですみたいな会話を聞いてて、おおってやっぱなりましたしね。
岩見拓磨: ね。
岩見拓磨: まだこれからあるねって感じ。
くにあつ: この感覚はやっぱどうしてもありますね。
岩見拓磨: なるほど。
くにあつ: あるけど。
くにあつ: あるけどでもまあなんだろう。
くにあつ: 僕結構人生引き算派で、生きたかよりあと何年生きれるかだなと思ってて。だからうん。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: あと何年生きれるか。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: 僕の方が長生きするなら、僕の方が年下みたいな。
岩見拓磨: ああ、なるほどね。
くにあつ: うん。
くにあつ: あんまり気にしないようにはしてるけど、とはいえですね。
くにあつ: そうは言ってもだなとも思っちゃう。
くにあつ: 最近40、あと1年で40ってとこに来るとやばい。
岩見拓磨: 確かに40、一個区切りだよな。
くにあつ: うん。
くにあつ: ちなみにアッパーマスはいくらあるとアッパーマスなんすか？3000万。
岩見拓磨: 金融資産3000万らしい。
くにあつ: 3000万ですな。うーん。うん。
岩見拓磨: 3000万あると日本人の全世帯の、まあ、上位20%とかにあたって、世代別で見た時に30代のうちに3000万があると、その世代の中では上位5%とかには入ってるみたいな。
くにあつ: 5%。
くにあつ: そりゃすげえよ。うん。
岩見拓磨: ある程度年齢上がると退職金とか遺産とかまとまったお金が入る可能性が高いんで。
くにあつ: そうですよね。
くにあつ: うん。
くにあつ: そっか。
くにあつ: ちなみにアッパーマスにならなくてももうやめちゃえばいいんじゃないすかってちょっと思ったんすよ。
くにあつ: 聞いてて。
岩見拓磨: それは、いや、それは本当そう。
くにあつ: ダメなんすか？おお。
岩見拓磨: いや、なんか自分のその性格的になんかこう区切りを入れないと、ここまでやったら次、ここまでやったら自由みたいなのがどうしても心理的に働いちゃって。
くにあつ: なるほどな。
くにあつ: 実際もう投資で結構コンスタントに利益があるんですよね。
岩見拓磨: いや、でももう今はその実労働で得たお金を入金入金なんで、その運用というか、その買ったり売ったりの動かしてで利益があるっていう感じ
くにあつ: ええ。
岩見拓磨: ではなく、で、積み立て買って積み立てで含み益が膨らんでるって感じなのね。うん。はない。
くにあつ: うん。
くにあつ: おお。
くにあつ: その配当とかと、まあでも配当とかその、なんて言うんだろう？インカムゲインっていうのか、あの売買の金じゃなくて放置してもらえる系の金
くにあつ: だけで生活が回るわけではないってことですね。
くにあつ: うん。
くにあつ: 3000万か。
くにあつ: 3000万あれば10%で仮に運用されてたら300万で余裕で生きれますもんね。
岩見拓磨: そうなんですよ。だ、その辺はなんかポートフォリオを組み直すというか、そういう手間を加えれば可能性が色々出てくる。
くにあつ: うーん。
くにあつ: そっか。
くにあつ: まあ、でも10%はきついよな。
くにあつ: そんなうまくいくかよって感じだもんな。
岩見拓磨: あの5%で150万でも月10万以上入る。やっぱうん。
くにあつ: うん。
くにあつ: 生きてけますねえ。
くにあつ: 結構使う、使っちゃう方すか？マジで？で、うん。
岩見拓磨: いや、もう全然。家賃も3万台なんで、あの、ミニマリストで冷蔵庫もなければ。あ、でも株主優待で外食みたいな。
くにあつ: 冷蔵庫ないのは逆に出費かさみそうだな。
くにあつ: そんなことないんですか？毎日買わなきゃいけないじゃん。
くにあつ: ああ、優待の外食だけでちゃんともう全部回るんだ。
岩見拓磨: まあ、メインはそっすね。
岩見拓磨: 基本そうですね。
くにあつ: え、なんかそれも含めたら株主優待も含めてのインカムゲインならほぼいけそうな感じですね。
くにあつ: それならうん。
岩見拓磨: うんと、家賃、配当金で家賃は払えるかな？ぐらいで、食費は優待です。
01:35:00
岩見拓磨: ますかなで。
くにあつ: いいなあ。そっか。
岩見拓磨: まあ、でも言う通りを作るためにもうちょっと頑張るという。でもまあなんかそうですね、自分の今のそういう現状よりも今後どんな未来、どんな人生があるんだろうをちょっと人生の先輩に聞きたい。
くにあつ: うーん。いっぱい。うん。
くにあつ: の見えない。体力が衰えます。あ、賢い。
岩見拓磨: それに抗うためにフルマラソンですよ。自分は。
くにあつ: ありだな。うん。
岩見拓磨: 確かに頑張らないと。
くにあつ: 確かにフルマラソンして老化を抑えて。え、なんかやりたいこととかないんですか？本当はこれがやりたいみたいな。
岩見拓磨: あ、でも海外行きたい。
岩見拓磨: 海外旅行、まあ、旅行いっぱいできたらいいなとかは。
くにあつ: そうなんだ。
くにあつ: 旅行は僕結構してる方なんで。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: いや、そういう話いっぱい聞きたいですね、今後。
くにあつ: うん。
くにあつ: やっぱ旅行ですよね。
くにあつ: そう。
くにあつ: あ、とさっきのでも本当学生ビザで大学もせっかくだからじゃあ卒業してもらいつつ海外住むと、要は日本って意外と近い国じゃないですか。
岩見拓磨: 一石二鳥。うん。
くにあつ: 台湾行けて、中国行けて、韓国行けて、今ちょっとダメですけど、ロシア行けてぐらいしかなくて、しかもどこ行くにも飛行機か、まあ、頑張れば探すと一応フェリーもあるぐらいですけど、それが僕ベトナム行くとやっぱりあのプノンペンまでバイクで12時間、もうちょいかかるかな。
くにあつ: 朝4時に出て昼に着いたから8時間か、8時間ぐらいでバイクで行けるんすけど、なんかそういう感じでタイとか住んだらあれじゃないですか。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: それもすごいけど。
くにあつ: あ、さささ、電車で海外行けるんですよ、だって、みたいなことできますし。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: じゃあFIREしたら海外住んでください。
岩見拓磨: そうします。
岩見拓磨: 海外移住を目標にFIREを目指す。
くにあつ: うん。
くにあつ: 海外移住してFIREしたらいいんじゃないと思っちゃうな。
くにあつ: やっぱり区切りが大事なんですね。
くにあつ: でもうん。
岩見拓磨: そうすね。
岩見拓磨: なんか目標立ててそれ追っかけてみたいな感じになっちゃうな。
岩見拓磨: そういう風にできちゃったからな。
くにあつ: でもすごい目標立てて達成する力が半端じゃないですよね。
岩見拓磨: いや、でも失ったものも多いって最近になってすごい思いますね。
くにあつ: 何失った？交友関係か。
岩見拓磨: いや、なんかその労力かけてた間にもっと楽しいことできたような気もするし、なんか交友関係もどんどん狭まってったのもあるし。
くにあつ: そうですよね。
くにあつ: 交友関係ってでもなんか結構大変。
くにあつ: 保つの大変ですよね。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: まあ、やっぱちょっとずつそうっすね。
くにあつ: なんかやっぱ30中盤とか差しかかると、もう3年に1回連絡取ってたら頻繁に連絡取ってる人になりません？1年に1回以下でも十分よく連絡
岩見拓磨: もう本当ぺこと連絡取るのが、まあ、多分本当年一とかあったり、会えるのが年一とかで、それがもう自分にとっては一番頻度高い人なんで。
くにあつ: 取る人リストの3番目ぐらいにはもう年単位になってますよね。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうなる。
くにあつ: そうですね。
くにあつ: 僕結構LINEでトーク履歴を下の方に、トーク履歴っていうかトーク履歴の一覧の方あるじゃないですか。
くにあつ: ユーザー1人ずつが並んでる。
くにあつ: あれを一番下までガーっとスクロールして、誰かにその下の方にいてかつ連絡しても大丈夫そうな人にいきなりメッセージを送るっていうのをちょこちょこやりますね。
岩見拓磨: そういう時大体どんな感じになります？リアクションとかどう繋がってくというか、も普通に久しぶりでまた連絡取り合える。
くにあつ: おな、でも5割ぐらい帰ってこない。
岩見拓磨: まあ、そうだよな。
くにあつ: うん。
01:40:00
くにあつ: あの、僕があえて丁寧な「お久しぶりです」みたいなこと送らないから、めちゃめちゃ昨日も喋ったんかみたいなこと送るんで、「昼に食ったキノコ当たったわ」みたいなの送るんで。
岩見拓磨: 向こうからしたらどうリアクションしたらいいんだってなるんか。それも怖いな。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: 「間違えましたか？」って言われたことあるし。
くにあつ: 間違えてねえよ。
くにあつ: お前に送ったんだよっていう。
くにあつ: そんなあんな交友関係の強引な保ち方わかんない。
岩見拓磨: 思ってるのか。
くにあつ: でも結構喜ばれる。
くにあつ: やっぱみんな誰かと連絡取りたいなと思うけど取れない。
くにあつ: 腰が重いみたいな人が多くて。
岩見拓磨: まあ、逆、逆の立場でも結局同じなのか。
くにあつ: うん。
くにあつ: だから「また是非連絡ください」みたいな終わり方の方が多いかな。
くにあつ: 連絡取れたパターンでは。
岩見拓磨: ちょっと連絡取れてなかった友達とかに連絡してみるか。
くにあつ: 送ってみて。
くにあつ: 最近なんとかだよねみたいなレベルの、編集あったっけみたいな話題をいきなり送ってください。
くにあつ: 逆にタイムスリップしてきたみたいな話題も面白いかもしんないね。
岩見拓磨: もう昔のままの、みたいな。パッと思い浮かんだ人、まあ1年以上は空いてるなっていう人いますね。
くにあつ: のか、ちょっと古いぐらいでもない。
くにあつ: 例えば何年前、何年越しの人に連絡取る感じすか？もし取るなら今思い浮かんだ人か。
岩見拓磨: 2年とか3年とか。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: あ、何があったかな？「上島竜兵でマジショックだわ」っていきなり送るのどうすかね？
岩見拓磨: 上島竜兵亡くなったのそんぐらいか。
くにあつ: 3年ぐらいコールドスリープしてたのかお前はって思うやつ。
岩見拓磨: 確かに今になって。でもなんかそういうこう世間的にはもう忘れられてるとか、あ、そういやあったよねみたいなのを思い出したり話題にし、そういうの
くにあつ: うん。
くにあつ: そうそう。
くにあつ: なんで今なの？なんで今なんて絶対思うもん。
岩見拓磨: 自分も結構、元々そういうのを考えたりするの好きで、「ハンドスピナーってなんであんな流行ったんだろう」みたい
くにあつ: それ。うん。あ、いい、いい、いい。めちゃくちゃいい。めちゃくちゃいい。それ面白いなあ。いいな。もういいな。いいとこついとるな。面白いっすね。
岩見拓磨: ちょっと交友関係保っていく参考にします。
岩見拓磨: これそろそろあれですかね。
岩見拓磨: 結構時間が。
くにあつ: 多分もう喋らずにただ聞く分には聞いとこうみたいなモードに入ってると予想してる。
くにあつ: どこ住んでるんすか？埼玉。
岩見拓磨: あ、自分は埼玉す。
くにあつ: 僕も昔埼玉住んでたんすよ。
岩見拓磨: え、出身ってどこなんですか？ああ。
くにあつ: まあ、いや、まあ、元々愛知で、今も愛知の実家にいるんですけど。
岩見拓磨: あ、手術というか入院のため。うん。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: で、20歳から真岡市に住んでて、29かそんぐらいに、違うな。
くにあつ: もうちょい、28か7にちょっとだけ池袋に、池袋ってか大塚に住んで、その後国分寺市に引っ越して、で、ベトナム行ったみたいな感じですね。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: どっからベトナム結構長いんすか？じゃあ。ああ、じゃあ、コロナ終わった後ではあるか。で。
くにあつ: ベトナムもうすぐ丸4年かな。
くにあつ: いや、コロナ中でしたね。
くにあつ: 完全なる。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: だから行ったら即2週間ぐらいホテルに隔離されて。大変、大変でもないんすけどね。
01:45:00
くにあつ: 大体囚人と同じような生活でしたね。
岩見拓磨: 確かに対遇は良くなさそうだよな。
岩見拓磨: の中に外国人が来てよりもね。
くにあつ: うん。
くにあつ: なんか政策で海外から来たやつはその毎日コロナの検査をされるんですけど、毎日じゃなかったかね。
くにあつ: 3日に1回ぐらいかな？綿棒突っ込まれるの。
くにあつ: やりながら2週間ぐらい潜伏期間がなんか根拠あったんですけど、確か潜伏期間週間分ぐらいホテルから1歩も出ず、ホテルの部屋から1歩も出ずでずっと
岩見拓磨: うん。
くにあつ: 検査され続けて問題なければ正しく入国させてくれるみたいな。それで出ちゃうとそのまま帰国させられるみたいな仕組みで。ううん。
岩見拓磨: もう本当結果待ちで、結果まずかったらもうそのまま無駄足で帰るっていう。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: ただ僕結構外出たいタイプなんですけど、人間慣れるもので、2週間もホテルの部屋から1歩も出なかったら、もう1週間ぐらいいてもいいのになって思いましたよ。
岩見拓磨: え、それはもう本当いわゆるホテル暮らしみたいな感じ。ベッドメイキング的なことか。
くにあつ: 部屋から一歩も、あ、ベッドメイキングも来ない来ない。
くにあつ: あの、どさってなんかドアノブにタオルとシーツをドサっとかけられて終わりですね。
岩見拓磨: あ、でも本当ワンルームに1人で暮らさせられてる状態。
くにあつ: そんな、まあ、イメージはそれで耐久みたいな感じで飯が運ばれてくる。
岩見拓磨: マジ囚人だな。なるほど。
くにあつ: 数でもあの運動場で運動できるじゃないですか。
くにあつ: あれもないって感じですね。
岩見拓磨: でも慣れてったら、まあ、そんなんでもいいかなっていう。
くにあつ: うん。
くにあつ: 別にまだまだ1ヶ月ぐらいはいられるなと思いましたね。
岩見拓磨: ベトナムってなんかその衛生的なこととかなんだろう。
岩見拓磨: まあ、治安というかもそうだし、なんか街全体の雰囲気ってどんな感じなんすか？聞いたらインドはやばそうだな。
くにあつ: いいっすね。
くにあつ: あ、でもインドに比べりゃだいぶ綺麗かな。
くにあつ: どうだろう。
くにあつ: インドやばい。
くにあつ: インド、インドもでも別に南インドはそうでもなくて、ニューデリーやばいと。そうですね。
岩見拓磨: ニューデリー、首都ではある。
くにあつ: まあ、ニューデリーてかデリー、デリーはひどいっすね。
岩見拓磨: なんか首都の方が発展してて綺麗とかっていうわけでもなく、逆に過密地域の方がスラム化したりする。人口多すぎ問題なんだな。
くにあつ: うん。
くにあつ: もう街全体スラムじゃねえかって思いますね。
くにあつ: あそこ。
くにあつ: うん。
くにあつ: それもあると思うけども、本当にどういう、どういう考えをしてるんだこいつらはって思うから、インドは。
岩見拓磨: なんか民度的な部分です
くにあつ: 民度的な部分。民度でも、でもどうですかね？どうだろうな。うん。難しい。難しい感覚。
岩見拓磨: 日本人の感覚ってか日本の感覚でベトナムぱっと行ったら、あ、ちょっと汚いなとか気になるとこあるけど、まあ、インド行ってベトナム行ってたら、あ、全然
くにあつ: あれでマシマシ。どっか行きたい国とかあります。え。
岩見拓磨: マシだわっていう。
岩見拓磨: なるほど。
岩見拓磨: あ、それこそそのベルリン大学ではないんですけど、えっと、ドイツ行きたくて。ドイツのあれ、場所で言うとどこなんだ。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: シュトゥットガルトみたいな。ヘルダーリンのヘルダーリン塔っていう、ヘルダーリンっていうドイツの1700年代、800年代ぐらいのなんか哲学者であり詩人でありみたいな人がいて
くにあつ: 全く知らない。
くにあつ: 何があるとこなんすか？ヘルダーリン。
くにあつ: うん。
くにあつ: はい。
岩見拓磨: その人が生涯の晩年をなんか統合失調症、精神分裂病になってしまって、で、その町の人に危害を加えたりしないように塔に閉じ込められて
くにあつ: うん。
岩見拓磨: 、最後半生を過ごした場所があって、そこがその塔というかが立ってるんですよ。
岩見拓磨: で、それが今も残ってるみたいで、それを実物を見に行きたいと。テュービンゲンというにあるみたいですね。
01:50:00
くにあつ: ええ。
くにあつ: うん。
くにあつ: 本当結構塔って言ってもあれっすね。
くにあつ: しゅって出てる感じででかい。
岩見拓磨: あ、そうですね。
くにあつ: これはホテルなのかな？これは。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: なんかしかもあれなんですよ。
岩見拓磨: 改装されたりとか、なんか新しく外壁塗り直されたりでかなりポップな感じに。なんか大学の一般教養の授業で精神分析学の講義を取ってた時に、その
くにあつ: うん。
くにあつ: ちゃ。
くにあつ: ふん。へえ。うん。
岩見拓磨: なんだ、世界で初めて、歴史上初めて最初にそのいわゆる診断書として精神分裂病、統合失調症がついたのが一応この人っていうことになってるらしくて、その
岩見拓磨: 医学史の中で。で、なんか紹介されて、ちょっと歴史的な人物みたいな見てたらすごい興味わいて。海外に行ったことがないんですけど1回
岩見拓磨: も。そうなんですよね。
くにあつ: そうなんだ。
岩見拓磨: さ、どっか行ってみるとしたらもうここって決めていきたいなっていう。
くにあつ: お、え、別に行くは普通にクっと行っちゃえばいいんですか？来月あたり。
岩見拓磨: いや、まあね、本当ね。
くにあつ: そんな、やっぱ区切りすか？それも。すごい忙しいってきますね。
岩見拓磨: 区切りと、あと今の普段の生活、その仕事の動き的に、あと時間取って。でもね、それでも1日オフ作ってなんか日帰りでどっかちょろって行くぐらいでもう
くにあつ: そっか。
くにあつ: うん。
くにあつ: 全然できると思いますね。
くにあつ: 前日の夜に飛んで、試合出せばその日の夜のフライトで帰ってきて、そのまんま次の日の仕事すればいいっちゅうだけですからね。
岩見拓磨: 本当すよね、なんか、そういう時にずっとこう二の足を踏んでしまう人生だったな。
岩見拓磨: って言ってこれから手放しでそれができる気もしないから、なんか経済的な余裕を作っていろんな心理的なハードルを下げてもう自由に暮らすんだみたいな
くにあつ: え、うん。
岩見拓磨: ことを夢見て、とりあえずはまっすぐ。えっともうほぼ100%日本個別株、最近投資信託でSP500に寄せてっ
くにあつ: うん。
くにあつ: です。
くにあつ: 一番ウェイト置いてる投資は何すか？うーん。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: て積み立てる方向で。あ、そうすよ。
くにあつ: うん。
くにあつ: あ、あれすね。
くにあつ: iDeCoで税金のためにもやってるみたいな話されてましたよね。
岩見拓磨: 支払う金を安くするために。
くにあつ: いや、でもそれが一番やっぱ大事。
くにあつ: 税金をいかに払わないかが結構大事だと思うんで。
岩見拓磨: いや、本当税金ばっか払ってて。
くにあつ: うん。
くにあつ: 多分税金のこと言い出すとあれすけどね、なんか短期間でドカンと稼ぐよりも薄く長く働いた方が有利な気しますけどね。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: あ、でもそうか。
くにあつ: 家庭教師とかだとあれっすよね。
くにあつ: 個人事業主みたいな感じで青色申告とかできますよね。
岩見拓磨: ああ、そうです。
岩見拓磨: そうす。
くにあつ: そう。
くにあつ: 結構なものも大体経費にゴリッと経費にしてたりします。
岩見拓磨: まあ、書籍代はそうですね。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: でも意外と経費にできるもんないな。
岩見拓磨: どうなんでしょうね。
岩見拓磨: このその家庭教師やるって言って実際に家に行ったり以外に、このZoom、LINEでやったりもするんですよ。
くにあつ: 提供し、え。うん。なんかそんなことやってましたよ、僕。昔。
岩見拓磨: こうなってくるとこの自宅から繋いでやったりするんで、なんかそういう意味ではここの家賃とかも多少なんか按分効いたりするのかなって思うんです
岩見拓磨: けど。そうですよね。
くにあつ: 半分は経費にしてもいいよねみたいな話、税務署としたことありますね。
岩見拓磨: 結構だからちゃんとなんだ、ルールの中で行けるはずでも、なんかその辺もあんま知識がないから抑えになっちゃってんのかな。
くにあつ: うん。
くにあつ: まあ、でもなんか額がちっさいと目つけられないんで、割と適当にやっても大丈夫じゃないかと思ってたりします。
くにあつ: わかんないですけどね。
くにあつ: 僕やってたの10年以上前なんで。いいんじゃないかな。
岩見拓磨: うん。
01:55:00
くにあつ: だめかな。
岩見拓磨: いや、まあまあ大体大丈夫なんだろうとは。
くにあつ: 税金ですね。
くにあつ: どうすんのが一番いいんだろうな。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: あ、でも額稼いでたらしょうがないのか。
くにあつ: どう、あれすよね。
くにあつ: その所得税の累進はもうしょうがないっすもんね。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: ある程度は。結構元々入りがその優待制度
くにあつ: そうか。
くにあつ: で、個別株はどういう基準で買うんすか？チャート分析したりして買うんすか？はい。
くにあつ: あ。
岩見拓磨: あの桐谷さんって分かりますか？あ、そう。
くにあつ: 分かります。
くにあつ: 自転車で株主優待いっぱい使って走る人っていうイメージ。
岩見拓磨: あれ見て面白いなと思って始めたって感じなんで、割となんかいい優待出してるところで。まあでもそうですね、チャート見て、あ、今そこそこ下がってるよ
くにあつ: そうなのか。
くにあつ: うーん。
岩見拓磨: なとか、あと実際に本当近所で新しく飲食店をオープンしたりとかして、そこがなんかどっかのグループ、なんか居酒屋チェーンのグループとかに入ってて、優待
くにあつ: うん。
岩見拓磨: 出してる会社だったりすると、あ、じゃあ、新しくそこ買ってみようかなとかで、そのためにお店行ってみて、お店の雰囲気良かったり、接客良かったりとかっていう本当ガチガチのファンダでやったりもしてますね。あ、そうですね。
くにあつ: うん。
くにあつ: ふん。
くにあつ: なるほど。
くにあつ: 僕も優待欲しくて株はやっぱりやるから。
くにあつ: てか硬いんですよね。
くにあつ: 優待で自分が使う優待だと配当、配当的なもの感覚になるから勝ち確感が高いから。そうか。
岩見拓磨: も使うって決めてたら。実際に資産をちゃんと増やすっていう意味だったらもう投資信託でも我慢して
岩見拓磨: 積み立てるのが一番良かったんだろうなっていうのにだいぶ後になって思いましたね。
くにあつ: 投資信託ってそんないいもんなんすか？積立NISAぐらいしか知らないんですけど。
岩見拓磨: まあ、S&P500のアメリカ株の分散投資だったら年間どれぐらいだろう？結構本当10%近く上がったりもするんで。
くにあつ: うん。
くにあつ: うーん。
くにあつ: なんで10%も上がるんだ？ええ。
岩見拓磨: 積み立て続けてたら複利も働いて有利だったなっていう。あ、そうですね。今、
くにあつ: うん。
くにあつ: でもね、影響受けないのかなとか。
岩見拓磨: 今円安がふんふん。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: やっぱり完全に僕存在忘れてたんですけど、20歳かなぐらいの時にイギリスのそういう積み立てのやつ入って、未だに200ドルずつ毎月取られてますわ
くにあつ: 。
岩見拓磨: それなんか雪だるま式にすごい増えてたりするんですかね。見てないってことですか？全然。
くにあつ: あ、こ、まあ、基本は見てないんですけど、まあ、あんまり増え、増えてないっていうか、それがそのファンドの仕組み上20年のうちの
くにあつ: 最初の10年はすげえ手数料高くて、後半10年が取り戻してくスタイルみたいな感じだから。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: あ、でも20年じゃないか。
くにあつ: 30年か。
くにあつ: だから多分僕そろそろ繰り返しの時期に入ったなっていうイメージなのと、あとまあ、でもあんまりどうなんだろうな。
くにあつ: やっぱ見てないから気にしてないけど、最後に見た時はトントンだなって感じになった気がする。
岩見拓磨: なるほど。
岩見拓磨: でもシンプル貯金みたいな感じか。
くにあつ: うーん。
くにあつ: あ、でも金と新興国だ？金が何割、株が何割みたいななんか割合でを毎月買ってきますみたいな仕組みでしたね。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: あ、んうん。
岩見拓磨: 金だったら今めっちゃ上がってるか。
くにあつ: っていうのと、まあ、最初の頃積み立てたやつは単純に当時円が強かったからちょっとお得感あるなっていうぐらいすかね。
岩見拓磨: 確か
くにあつ: ロイヤルロンドン何だっかな。
02:00:00
くにあつ: RL360ってやつです。
くにあつ: で、おすすめはしないす。
くにあつ: ちなみにはい。
岩見拓磨: RL360
くにあつ: 結構なんか気をつけて買わないとですよね、こういうのも。
岩見拓磨: いや、そうすね。
岩見拓磨: ある程度ちゃんと考えた上で。そうだな。
くにあつ: うん。
くにあつ: 僕多分それ買ったの僕結構失敗だと思ってるんで。始めちゃ、始めちゃった以上終わりまでやるかっていうだけで。失敗した。
くにあつ: ちょっととりあえずやってみっかだったから。25年か。
岩見拓磨: 月々の積立金額を、年利回りを10%、契約期間を25年、もう
くにあつ: じゃ、あと5年でこの地獄から抜けられるんだ。
くにあつ: 別に地獄でもないけど。
岩見拓磨: ちゃるんだっ
くにあつ: 別に高が200だから。
岩見拓磨: くにあつさんとは今後そうですね、結構色々話したいなって思うことがありますね。
くにあつ: はい。
くにあつ: あ、僕も色々教えて欲しいですね。
岩見拓磨: 教えることは何もないすけど。
くにあつ: いや、教えてほしい。
くにあつ: 教えて欲しいことばかりですよ、本当に。
岩見拓磨: え、あの、IT系のその仕事の中で言うとどういう括りというか、仕事の中身的な感じで言うと、なんかぺことかがやってるのとはどう違うじゃないけど、でもぺこの仕事がどんなのかも全然知らないですけど、自分は分かってないんですけど。
くにあつ: はい。
くにあつ: どう、どこをどう区切ろうかって感じですけれども、まず一番ざっくりなことを言うと、僕もそのベトナム行く前までは普通に開発してる、コーディングしてる感じだった
岩見拓磨: うん。
くにあつ: んすよ。
くにあつ: でもベトナム行くとベトナム人がコーディングをするので、人件費の高い日本人がコードを書くことはなくなっちゃうんですね。
くにあつ: で、日本人はじゃ何するかって言うと、お客、その日本、僕の会社の場合オフショア開発って言って日本で仕事を取って、日本の会社
岩見拓磨: はい。
くにあつ: じゃなくてベトナム人に作らせることで人件費が安いから、あの、まあ、安く提供できるよねとか、その分人件費が安い分利益が出るよねみたいな仕組みでお金稼ぐのオフショア開発って言うんですけど、このオフショア開発の会社のその管理職的な、管理職だけど、どの管理じゃなくてプロジェクトの管理
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: はい。
岩見拓磨: し、うん。
くにあつ: をする感じで、まあ、進捗通りちゃんと開発が進んでますとかていうようなそういうマネージメントっぽい業務と、あとそもそもお客さんがどういうもの求めてて、どういうもの作りましょうって決めて、で、ざっくりの、ざっくりこういうものを作れっていうざっくりの方の設計を作る。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: ここまでが僕の仕事で、詳細にじゃあどう僕が作ったものをどういう設計にするかっていうところからベトナム人がやってる感じですね。
岩見拓磨: じゃあ、その対顧客というか外とも接触するし、まあ、内部でも管理したりするのに、まあ、人になんか指示出したりっていう。なるほど。
くにあつ: まあ、します。
くにあつ: はい。
くにあつ: こんな感じですね。
くにあつ: 僕です。
くにあつ: で、日本にいる時はフロントエンド、フロントエンドってブラウザで見えるやつを作ってましたね。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: サーバー側で動く方じゃなくてブラウザで見える側を作ってて。焼肉きんぐか、くら寿司っていきます？
岩見拓磨: あ、くら寿司行きますね。
くにあつ: の予約端末、Eparkって言うんすけど、あれ、あ、日本にいる時最後にやってた開発はそれです。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: うーん。
岩見拓磨: じゃあもう本当にそのお客さんが予約するのにその画面上でどこ触ってどういう風に入力してみたいなのを、その画面も作ってるみたいな。
02:05:00
くにあつ: 作ってました。
くにあつ: まあ、僕店側の方の端末担当だったんで、正確にはあの、あれを押した時に、そうそうそう、あの、席が
岩見拓磨: あ、店側にどう、なるほど。
くにあつ: 埋まってとかをやってましてとか、あと高速道路行くと渋滞だと道が赤く光るやつあるじゃないですか、あのサービスエリアに。
岩見拓磨: ああ。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: あれも作ってましたね、昔。
岩見拓磨: すごいなあ。
くにあつ: そんぐらい、一般から見れるシステムはでもそんぐらいかな。
くにあつ: あとはなくなっちゃった。
くにあつ: もう世にないウェブサービスとかばっかりっすね。
岩見拓磨: そういうなんかプログラミングとかそういうなんかコード書いたりみたいなのって元々なんかどっかで勉強したんですか？それとも独学？専門学校みたいなとこ行ったとか、スクール通ったとか。
くにあつ: 僕両方で、できるようになった後、あの失業保険、雇用保険が欲しくて職業訓練に後から行ったっていう流れなんですよ。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: なんか元々僕介護士やってて、副業でせどりって分かります？
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: せどりは聞いたことあるけど何やってるかわからない。
岩見拓磨: せどり。
くにあつ: なんかブックオフの100円コーナーで、あの、Amazonで高く売れる本を探して買ってAmazonで売って転売するっていう。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: なんか今転売のイメージがめちゃくちゃ世の中悪くなっちゃったんで言いづらい感じですけども、まあ、当時は別にそういうでもなく、お店に行かなきゃ買えないもんを、あの、ネットで買えるようにしていいことしてるぐらいの感覚でやってたんすけど。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: 今で言う転売ヤーみたいな言い方になっちゃうやつ。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: 今で言えば転売屋ですけど、別に迷惑は多分誰にもかけてない。
くにあつ: 別に迷惑かけたっていいんすけどね。
岩見拓磨: あれですよね。
岩見拓磨: その新しいなんだ、えっと、えっと、マクドナルドのハッピーセットのなんかちいかわのコラボみたいなのを買い占めちゃって、それをメルカリで大量出品してみたいなのが
くにあつ: はい。
岩見拓磨: 、まあ、迷惑かけながらやってる、えっと、転売ヤーみたいな感じで、まあ、普通になんだ、足で稼いでなんて言うんだろう。
くにあつ: そうすね。
岩見拓磨: あの、ブックオフとかで掘り出し物見つけてこんなありましたよっていう感じ。
くにあつ: そうそうそうそう。
岩見拓磨: 確かに誰も迷惑してない。はい。うん。
くにあつ: そんな、まあ、基本は基本はそんな感じのことをやってた時に、あれが今またルール変わってるかもしんないですけど、Amazonで売る時に本をなんか
くにあつ: 1冊50円ぐらい手数料取られるんですよ。
くにあつ: と100円の本だとダメなんですけど、ただ大量出品者契約みたいなのがあって、月3000円ぐらい払うとその50円はもう取られなくなるっていう、まあ今でいう
岩見拓磨: うん。
くにあつ: サブスクみたいなもんすよね。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: っていうのがあって、なのでそれって結局単純に割り算して月何冊以上売る人はもうその契約しちゃった方が得だなみたいなのが計算
くにあつ: で出せるわけじゃないですか。
岩見拓磨: はい。
くにあつ: 1冊50円で3000円だとすると、3000 ÷ 50でみたいな感じで。あ、60冊か。
くにあつ: 60冊以上売れるならもう入っちゃった方が得だなって計算が立つんで、もう、あ、余裕だわってなったタイミングで入るんですけど、僕がその後
くにあつ: Amazon以外にも、あの、もう1つ価格を簡単に調べるサービスみたいなのを僕の結構仲良い友達が作ってて、その一瞬で、一瞬でっていうか、まあ、当時
岩見拓磨: うん。
くにあつ: はiPhoneもないような時代だったんですけど、その携帯で値段簡単に調べて、この本がAmazonではいくらみたいなのがすぐ分かるみたいな仕組みを作ってる友達
岩見拓磨: うん。
くにあつ: が月額1万円ぐらいでそのシステムを使えるみたいなサービスをやってて、で、なんかじゃあ入るよってことでその友達のサービスにも入って、それで別に1人やってて
岩見拓磨: うん。
くにあつ: 全然いい副業としてはまあ十分かなっていう、月10万届かないぐらい出てて利益が。でもちょっと僕がケチだったんですよね。
02:10:00
岩見拓磨: うん。
くにあつ: 当時ケチだったので友達に割り勘で使わないかと。
岩見拓磨: はい。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: その友達がやってるサービスとAmazonのその有料なアカウントを僕のIDとパスワード渡すから一緒に使おうぜと。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: で、最終的な売上はなんか本1冊ずつにID決めれるんですけど、僕だったらKYにして、友達は例えばNYとかにして、後でExcelで
くにあつ: そのKYがいくつ、NYがいくつ、300円で売れました、500円で売れましたみたいなCSVがダウンロードできるから、Excelで毎月の支払われたAmazonから振り込まれたお金をそのExcel表に従って分けて、分配すれば、あの、月々の経費が半額になるじゃないかと考えたわけですよ。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: なるほど。
くにあつ: で、さらに調子に乗って6人ぐらいで最後割り勘になったんすよ。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: 僕が誘いまくって。
くにあつ: そしたらあの思いの他みんな結構頑張っちゃって、売れた本の数が尋常じゃない数になってたんすよ。
岩見拓磨: まあ、うん。
くにあつ: 僕、あの、結構その仕分けるのが大変になってしまって、なんか簡単じゃなくて1個のCSVで分けるだけじゃなくて、なんか何個かのCSV
岩見拓磨: はい。
くにあつ: を突合してやんないとダメで、気がついたら僕はそのExcel作業だけで毎月何時間も時間が取られるようになって、やばいと。僕はみんなの、みんな
岩見拓磨: うん。
くにあつ: の割り勘にやってて、僕せどりに行く時間がないみたいな感じに最後なってなったんですよ。
岩見拓磨: 管理人みたいな状態になったん。
くにあつ: で、どうしようと思って、そうだ。
くにあつ: マクロというのがこの世にはあるらしいって思って、でもうその状態から逃れたいがためだけに頑張ってプログラミングを勉強したっていうのが最初。
岩見拓磨: ん、まあ、じゃあ、本当必要に迫られて。確かにその分収入が得られなくなるってなった時に
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: おお。
くにあつ: でした。
岩見拓磨: それなんか持ち回りで今月は誰がとかそういう風にもうまいことはいかなかったんですか。まあ、言い出しっぺがあるかな。そんな役になっちゃった。それでマクロでやったらいいじゃんってなってからは解決できたんすか？それともうそう。あ、解決して。すげえ。
くにあつ: いやあ、その言い出して、だから「全然俺計算すっからさ、一緒にやろうよ」って誘ってるから。
くにあつ: そんな役な俺すごい失敗してんじゃんと思って。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: まあ、8割ぐらいマクロがーとやってくれて、100%マクロには結局できなかったけど、全然追われることなくちょいっとやったらできるって感じになって、またせどりに戻るみたいな。
岩見拓磨: なるほど。
くにあつ: でもそっからその後結構できるようになったことも嬉しかったし、これ自体も楽しくて、当時はもっと色々作りたいな思ってます。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: それってでも一応副業として、その本業の介護の仕事をうん。
岩見拓磨: やりながら。ああ。うん。
くにあつ: やり、そうそう、ながら。
くにあつ: で、そうこうしてるうちにあの仕事やめたくなりまして。仕事やめても別にせどりでもまあ生きてけるぐらい、生きてけるかなっていうのもあったのと、失業保険
くにあつ: に僕元々詳しかったんですよ。
くにあつ: で、こうやめたらお金がもらえるっていうの知ってたんで、なんかそのこのタイミングでやめて、このタイミングで職業訓練の学校に入ると失業保険が長くもらえる
岩見拓磨: うん。
くにあつ: っていう裏技が当時あったんですけど、これであの保険の学校行く時にそのITの学校があったんで、あ、せっかくだからITの学校行こうみたいな
くにあつ: 感じでITの学校に行ったっていうのが、コーディングできるようになった後で失業保険がもらいたいがために学校行ったみたいな感じでしたね。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: ちょ、実際その学校行ってプログラミングの知識はプラスアルファなんか実際どうでした？その独学でマクロとかやってコード書いてみたいなのをやってた自分での勉強
岩見拓磨: と学校行っての勉強となんかどっちの方が効率いいと
くにあつ: 僕ははい。
02:15:00
くにあつ: 効率か。
くにあつ: まず学校行って勉強したのはめちゃくちゃ良かったかなって今になって思ってますね。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: 学校ってなんかどんな感じなんですか？その職業訓練的な学校って、本当いわゆる世代とか結構バラバラってことですよね。
くにあつ: ITは若い子しか結局来てなかったですね。
岩見拓磨: ああ、そうか。
くにあつ: 隣のクラスが空調科だったんですけど、空調科は白髪のおっさんとかいましたけど、そんな感じで。で、学校はやっぱちゃんと学問として
岩見拓磨: うん。
くにあつ: というか理由を教えてくれるのが僕は結構合ってたんじゃないかな。
くにあつ: 未だに役に立ってると思う。
くにあつ: その時に勉強したことが。あとなんかこういう設計のための図を書いたり、シーケンス図とかフローチャートみたいなのをいっぱい書かされたんですけど、めちゃめちゃ
岩見拓磨: なるほど。うん。
くにあつ: 役立ってますね。
くにあつ: 未だにその辺りは。うーん。
岩見拓磨: それ学校とか教育機関みたいなとこでやってるの本当理にかなってるんだろうな。
くにあつ: ただなんだろう。
くにあつ: 僕の場合ちゃんと作るし勉強もするっていうスタンスだったんでやっぱ良くなるけど、一緒に学んでた子たちはただ学校に来ているで、ただ就職し
岩見拓磨: うん。
くにあつ: ているって感じだとやっぱりあんまり身についてない感じはしましたね。
岩見拓磨: モチベーション高く、本人にやる気がないとっていう
くにあつ: のもだし、なんて言うんだろうな。
くにあつ: ある程度やってから勉強した方がいいですよね。
くにあつ: 何も全然だから現実味がない状態で勉強し始めちゃうんで。
くにあつ: これは良かったかな。
岩見拓磨: 一度せどり仲間のCSV管理に追われ、自分の食い扶持が危うくなるところまで追い込まれてからの学習だと
くにあつ: うん。
くにあつ: そうそうそうそう。
くにあつ: これはなんなんだろうって丸暗記で書くわけなんで、最初は。これは何なんだって。それがこう昔はこういう言語があって、こういう理由でこの書き
岩見拓磨: うん。
くにあつ: 方があるんだみたいなのとか、その書いたコードはコンピューターはどう解釈されてるんだとかが分かるとすっと腑に落ちる感じがありましたけど
岩見拓磨: うん。
くにあつ: ね。
岩見拓磨: いや、プログラミングとかを勉強する機会もないままここまで来てしまったからな。
岩見拓磨: なんかやりたい興味はあるし、あれなんですよね。
岩見拓磨: 今だと大学入試でも情報っていう科目あって、プログラミングのコード、こういうことしたかったらどういうコード書くのですかね？みたいな問題ってある
くにあつ: うん。
岩見拓磨: んですよね。
くにあつ: ええ、そういう感じの問題出るんだ。
くにあつ: なるほど。
岩見拓磨: で、一応最低限の情報の知識でそういうのを教えたりすることもあるんですけど、もっとこうそれこそ実用的にはこういうことに使ってるんだ
くにあつ: うん。
岩見拓磨: よとか言えたらいいよと思いつつ、自分も本当教科書的な勉強で見たことあることを言ってるだけなん
くにあつ: うん。
くにあつ: そんな感じなんです。
くにあつ: なんか小学校に情報処理教育を入れるみたいな話題になったことありましたしね。
くにあつ: 数年前。
岩見拓磨: うん。
岩見拓磨: そうですね。
岩見拓磨: 情報がそもそも必修科目になったみたいなところから始まり、今は大学入試においての科目になってって感じですね。あ、どのタイミングからの必修だ？でも高校生は確実にやってて、中学生でもやってるか。
くにあつ: うん。
くにあつ: 必修科目なんだ。
くにあつ: それ小学生がいるんですか？中学生がいるんすか？あの、僕多分必修科目で情報があったら多分僕情報できなかったと思う。
02:20:00
岩見拓磨: 勉強としてやらされたら。ああ、確かにな。最初に触れた時にこうちゃんと面白いとかやってみたいっていう方向で入れたらいいけど、最初に難しいことやら、難しいことっていうか、まあ、そうですよね。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: 苦手意識とアレルギーじゃないけど。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: なんかやっぱ何事も人生経験
くにあつ: うん。
くにあつ: 第一印象が悪くなっちゃうと思う。
くにあつ: 学校で最初に教わったら。
岩見拓磨: 積んで必要に迫られて頑張るっていうのは大事ですね。
くにあつ: うん。
くにあつ: 必要に迫られなきゃやっぱすごく難しいことだって思ってたから、プログラミングなんて一握りの頭のいい天才だけができる高等技術みたいなイメージだったから、まあ最初できるようになった
岩見拓磨: うん。
くにあつ: 時は感動した。おって思った。
くにあつ: できるんだっていう。
岩見拓磨: 新しいこと勉強したりしてそういう喜びがあるのいいすよね。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: あ、それで言うと最近そうだ。
岩見拓磨: 自分もあの今後まだ受けたい検定がある中で統計学の検定受けたくて、で統計1級をチャレンジしたいと思いつつ、なんか統計検定1級ってなんかもう大学
くにあつ: え、統計か。
くにあつ: え、そうそう。
岩見拓磨: 3、4年とかでやるような統計学の範囲みたいで、でもう普通に本読んでも全然わかんないですけど、今ChatGPTになんかこの問題解説してって聞く
岩見拓磨: と、あ、神みたいに教えてくれて。で、なんか統計学で使う定理とか公式とかもいきなり出てきたらわかんないんですけど、この公式は何の公式
くにあつ: うん。
岩見拓磨: とか何のために使うのっていうのを言ったり、あと、まあ、YouTubeでもやっぱ散々紹介してくれてる人いるんで、まあ、今そのちょうど1
くにあつ: うん。
岩見拓磨: 級の勉強を始めて、普通に書籍読んだらこれもう無理じゃんってなってたところをChatGPTに聞いたら、あ、分かるわかるでだんだん解ける問題が出てきたぞっていうところで、まあ、普通に今楽しめてますね、それは。
くにあつ: ああ、それいつ勉強してんすか？ええ。
岩見拓磨: うーん。
岩見拓磨: まあ、今日とかも帰ってきて10時とかなんですけど、まあ、夜10時過ぎて家帰る前にどっかマックとか寄って、
岩見拓磨: そのファミレス的なとこ寄ったりとかしてそういう場でやったりとか。ちょっと前までは元気があってんで朝、ちょっと前ってかもうだいぶ前か。最近は
くにあつ: うん。
くにあつ: すごいな。
岩見拓磨: 全然ヘロヘロなんですけど、朝頑張って5時台6時台とかに起きて朝マックしながら勉強してみたいな時期もあったんですけど、最近は。
くにあつ: このモチベーションがすごいわ。寝ちゃうわ。
岩見拓磨: マジ年感じてますね。
岩見拓磨: 体力がなくなってる。
くにあつ: マラソンですね。マラソンするしかない。
岩見拓磨: まあ、でもマラソンしても体力ついてるとよりはその走ったことでヘロヘロになって次の日も寝ちゃうっていう。
くにあつ: あ、うん。
岩見拓磨: 前回のその埼玉マラソン2月に走った、3月か、走った時も、まあ、ちょっとトレーニングして走ったんですけど、結局当日はもう本当気合いで走ってるだけで
岩見拓磨: なんかそれ以降ずっと疲労がたまり、なんだろう、抜けないで来てるから、なんかチャレンジしたことで体力ついたというよりは、こうその人生の残りのこう体力とかライフを
岩見拓磨: 少しずつ削ってここに来ただけな気がし、回復しきれないぐらいもう削られてる感じが。次の10月の横浜マラソン出場しても結局そのなんだろう
くにあつ: あ、そんな回復はするから削れてはないんじゃ。
岩見拓磨: 蓄積をどんどん大きく、そのダメージというか残りの人生削ってるだけかもしれないです。
岩見拓磨: 老いたくないな。
くにあつ: 老いたくないっすね。
岩見拓磨: 老いが本当一番怖い。
くにあつ: 老い、怖いっす。
02:25:00
岩見拓磨: 今日はこれどうしますか？なんか何時まで話すとかどこまで話すとか。
くにあつ: で、いや、そろそろかなと思っておりますね。
岩見拓磨: あ、そう。
岩見拓磨: ちなみに今さんのそのなんか今の仕事に至るまでとか結構色々聞かせてもらっちゃったんですけど、今までのこの過去の会議の中でそう
くにあつ: はい。
岩見拓磨: いうのって話してたりしますか？あ、そうか。
くにあつ: いや、話してない。
くにあつ: 元々だってぺこは知ってることだから。
岩見拓磨: 知ってるわ。
岩見拓磨: そうか。
くにあつ: 話題にならないんじゃないかな。うん。多分。
岩見拓磨: 改めてそういう話なの。
岩見拓磨: じゃ、わかしあれすか、もう最初からその最近何やったな話が多い。そんなあえてそういうなんかちょっと人生的な話はそんなする場面ない。
くにあつ: ある。
くにあつ: そうそうそう。もう何度かぺこが話してくれたりしてたな。
くにあつ: 僕が話したことあるのかな？あれなんか思い出したことあれば話してたとは思いますけど、何をいつ何を話したのか全然覚えてなくて。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: 関係ないんですけど、あのこれとは別に12時間連続でぺこと喋るっていうのを4年前ぐらいからやってるんすよ。
くにあつ: 3年前か4年前かぐらいに年末に振り返る感じで。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: ここであのな、あ、でもなんかこれはペンギン村の中でやるみたいな感じですね。同じように。
岩見拓磨: それはもうポッドキャスト関係なくみたいな感じですか。
岩見拓磨: ええ。
岩見拓磨: え、なんかペンギン村内での配信みたいなのがある。
くにあつ: あ、そんな感じで。
岩見拓磨: ええ、12時間喋る中でこんなことあったよねっていうのを2年連続
くにあつ: で、なんか僕2年連続全く同じ話をしたっていう。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうです。
くにあつ: あの、なぜそれも全然大した話じゃないんですけども、あの、日本人の英語ができない理由はカタカナが悪いっていう僕の持論を2年連続で
岩見拓磨: うん。
くにあつ: 全く同じように同じエピソードを添えて話すっていう。
くにあつ: そんなその話去年に聞いたっていう。全くいや違う。
岩見拓磨: え、いや、それ2年目話してた時は、去年自分がそれ話してたのは覚えてなかったってことですか？相当強くその思ってることなんだろうな。じゃあ。キャパの問題。面白いな。
くにあつ: 単純に何話したか覚えてられない。
くにあつ: 本当に覚えてられない。
くにあつ: すげえ。
くにあつ: 逆にすげえって思った。
くにあつ: 全く同じ話するからね。
岩見拓磨: いや、ちょっとこのポッドキャスト、まあ、一応ある程度多分聞いてくれてる人がいて、その人に、そういう人たちにっていうのもあると思うんですけど、
岩見拓磨: あの、自分としてはも本当このこれを自分が聞き直すのがすごい好きなんで、わりかしそういうなんか人生どどんな風に歩んできたかとか、
くにあつ: うん。
岩見拓磨: これからどうしたいかみたいな話を直すと多分ちょっと自分のなんだろうな、今後に色々役立ちたい、役立たせたいって
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほど。
くにあつ: 色々これからもじゃ色々聞きます。
くにあつ: 何考えてますか？今何がやりたいですかと？うん。
岩見拓磨: プラスだと本当今週何ありましたっていうこう自分の人生の生活の潤いに。そうすね。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうすね。
くにあつ: 振り返れたらいいすもんね。
くにあつ: うん。
岩見拓磨: そう。
くにあつ: まあ、そんなとこで。
岩見拓磨: あの、あ、そうですね。
くにあつ: あ、どうぞ。
岩見拓磨: こんな感じで。
くにあつ: どうぞ。
岩見拓磨: あ、すいません。
くにあつ: あ、最後にどうぞ。
岩見拓磨: ちょっとその、そうそう。
くにあつ: どうぞ。
岩見拓磨: のぺこにこれ誘われてこれやるってなる前に、自分もあの別の友達とこういうのやってた時期があって、でその時の録音とかを聞いたりとかすると、昔そんなん言ってたなとかそんなんやってたなとかがあって。そうなん
くにあつ: うん。
くにあつ: そうなんすね。
くにあつ: うん。
くにあつ: おお。
くにあつ: 僕全然聞かないっすよ。
くにあつ: なんで聞かないのかな？なんか僕でも恥ずかしい。
岩見拓磨: 恥ずかしい。
岩見拓磨: そっか。
岩見拓磨: 確かに、まあ、自分の、自分の喋ってるのとか普通になんかキモいっすもんね、自分の声。
くにあつ: 難しくなるかもしれない。
くにあつ: 自分の声は「俺こんな声してんだ」は未だに思いますね。
02:30:00
岩見拓磨: いや、めっちゃありますよね。
くにあつ: なんだろうな。
くにあつ: まあ、ないんだよなあ。
くにあつ: 僕単純に喋るのが楽しくてやってますね。
岩見拓磨: もうこの場で喋ってるのが、まあ、楽しい面白い。で、うん。
くにあつ: そうそう。
くにあつ: それこそだってさっきも出たけど、すげえ頻繁に会う友達でも1年に1回しか会って喋らないわけですから。
岩見拓磨: うん。
くにあつ: が、友達が毎週喋ってくれるなんてこんなありがたいことはないなと思ってます。
岩見拓磨: ちょっと今後親交を深めていってさ、今週何ありましたをちょっとなんか面白く盛り上げていきたいな。
くにあつ: はい。
くにあつ: 是非うん。
くにあつ: そうですね。
岩見拓磨: さんからしたら話すのが面白いって感じでやってもらいたい。自分としては後で聞き直して「あったあった」って言って面白がりたい。よろしくお願いします。
くにあつ: うん。
くにあつ: はい。
くにあつ: それで行きましょう。
くにあつ: よろしくお願いします。
くにあつ: 寝ましょう。
岩見拓磨: ありがとうございました。走ってきます。そうですね。ちょっと自分はこれから軽く走りしていきます。じゃあおやすみなさい。
くにあつ: 走ってきてください。
くにあつ: 走ってうん。
くにあつ: 俺が寝ます。
くにあつ: はい。
岩見拓磨: ありがとうございました。
くにあつ: はい、ありがとうございました。
くにあつ: ちょっとぺこがいなくなったの。
くにあつ: もう待ってましたかのように。
岩見拓磨: これ聞いてたってことなんすかね。
くにあつ: うん。
くにあつ: このタイミングで抜けるってことはどうなんだろうな。
くにあつ: なんか早く終われよって思ってたんだろうな。
岩見拓磨: 確かになんか喋ってる途中でいきなり抜けたら言いづらいかなとかで耐えてたかな。いや、ありがとうございました。また是非ありがとうございました。はい、失礼します。
くにあつ: そう。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうそうそう、そうかもしれない。
くにあつ: 悪かったな、なんか。
くにあつ: ちょ、すいません。
くにあつ: おやすみなさい。
くにあつ: はい。
くにあつ: またでは、ではい。
くにあつ: 失礼します。