# 20250531【くにぺこ】ポストより、ツイートって言いたいだろ

ラベル: Podcast
作成日時: 2025年6月2日 23:33

くにあつ: よし。
ぺこ: はい。
くにあつ: あの、Twitter元Xでツイートならポストを嫌だな。
ぺこ: 逆だよね。
くにあつ: なんか俺、Xでポストって、なんか、なんか拒否を、未だに拒否反応があるんだよね。Twitterでツイートに戻してほしいって未だに思ってるタイプなのよ。
ぺこ: X、Xでツイートもダメ。ツイートもダメな。
くにあつ: ポストでしょ。
ぺこ: ポストだった。
くにあつ: なんかツイートのことツイートって言ってたけど、じゃあポストのことも何なんだ？更新か？ポストだったら投稿かに当たるんかな？やっぱつまんない。
ぺこ: ここ確かにツイートって言葉がもうなんか、そうだよね。それよ、それのための専門用語だよね。
くにあつ: よね。
くにあつ: せっかくその専門用語っていうか固有の単語があったのにね、なんか一般的なポストにされちゃうの、なんかつまんないよね。うん。ね。うん。そう。ツイートしといたっていう動詞でもう何やったか全部、Twitterに、Twitterっていうサービスがあってそこにメッセージを投げてるんですよっていうのまで全部伝わるものだったのにね。Xって言わなきゃいけなくなったもんね。
ぺこ: まあ、まあ、別にでもTwitterって呼び続けても許される空気感。もう1年以上経つでしょ。
くにあつ: ああ、ね。
ぺこ: Twitterでまだいいと思う。
くにあつ: ああ、どうなんだろう？あんまり他の人と話さないから。TwitterとかXとかってみんなどっち今も使ってんだろう。まあ、さすがにXって使ってんのか。でも許されるけど。
ぺこ: だいぶ浸透してきた感はあるよね。
くにあつ: うん。で、なんかまあでもそもそもその昔ほど勢いがないからさ、XにTwitterがバーンと来てた時ほどの、なんだろうね。だからXのアイコン見ても意味は分かるけど、ああ、対応してんだっていう気持ちにならんよね。
ぺこ: そうね。てかあのAIのサービスさ、軒並み黒な気がしててさ、同じテキストなんだよね、Xって。
くにあつ: ああ。
ぺこ: 分かる？アイコンだとPerplexityとかNotebookLMとかは、プロじゃなきゃ白なんだよな。
くにあつ: はい。はい。確かに。
ぺこ: あ、や、
くにあつ: ごめん。ちょっと音悪いわ。
ぺこ: あ、音悪い。これあれなんだ？音悪いのかこれ？あん、ちょっと待って。
くにあつ: え、なんでなんでなんで音悪くなるんだ俺？うん。
ぺこ: あ、分かったかも。わか、これはちょっと待って。分かったかもだけど。
くにあつ: 待つよ。いくらでもいくらでも待つさ。
ぺこ: ちょっと待って。一回Wi-Fiを切ります。
くにあつ: はい。なんか不安に思うの。
ぺこ: これでどうだ？Wi-Fiが良くなかったかもしれん。
くにあつ: あ、良くなったと思う。
ぺこ: もしかしたら物質入ってるから電波が届いてないかも。
くにあつ: なるほどね。そうか。
ぺこ: あと単純になんていうかそういうなんて言うの？公共でもないけど、半、なんていうの？そういうWi-Fi。みんなで使う系のWi-Fiだから。どういうWi-Fiみたいな。あんまり良くない。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。ああ、なるほど。うん。
ぺこ: かね。
くにあつ: なるほどね。ここはどうしようもないね。機材を変えてもね。
ぺこ: でも今ahamoだから30GBモバイルで使えるけど、めちゃくちゃ多いと思う。多分3GBも使ってない気がする。
くにあつ: おお。そういう人って結構多いよね、多分。
ぺこ: ね。3GBでいいんだったら楽天で1000円なんだよ。
くにあつ: うん。そうだよね。なんか家とさ、家で働いてるか、会社で働いてるかで、あとはその家と会社の移動中しか平日はさ、まずないのよ。こうなるとさ、あの、モバイルの回線に使うのって、その移動中だけど、移動俺バイクじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: ほぼほぼバイクな。あの、バイクに乗りながらスマホなんか触らないから。前3日ぐらいさ、あの、こっちプリペイド型だからお金入れたら回線が復活して1ヶ月経つと、入ってるプリペイドから引き落とされてくっていう仕組みなんだけどさ、あの、俺3日ぐらい気づかなかったもん。あの、モバイルの回線が止まってることに。
ぺこ: いや、そうだよね。気づかん時は気づかんよね、それ。
くにあつ: うん。
ぺこ: てか俺も今外出なすぎてさ、どこでいつだって感じ。
くにあつ: うん。うん。ルカじゃん。うん。
ぺこ: 楽天に変えようかな。
くにあつ: うん。全く気づかん。
ぺこ: なんか楽天のさ、なんというか不信感とまではいかないけど、やっぱり繋がんないとこ繋がらんでしょうみたいな。
くにあつ: まあ、弱いんでしょう。回線弱いんでしょう。なんかそれなら別にahamoのままでいいんじゃない。
ぺこ: 困るんだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 次3000円で。まあ、でも3000円も安いんだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 結局はね。今で30GBでしょ。
くにあつ: うん。
ぺko: で、海外でも使えるでしょ。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。
ぺこ: なんか海外行くたびに俺切り替えてるからさ。それも手続きさ、その例えば30分もかからずに手続きは終わるけど、別にネットで今30分はかかるんだよねっていう。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。あ、そんなでも手軽なんだ。
ぺこ: いや、もう何らあれもなくなければめっちゃ簡単。
くにあつ: え、もう楽天いつもは楽天使って海外行く前にahamoにしてその月終わったらまた楽天に戻すって30分かけるかどうかだけの話？
ぺこ: 30分も、まあ多分慣れれば30分かからない。俺もなんか毎回手間取るね。てか年に一回とか年に一回でも、あ、でも俺この1年で多分3回ぐらい変えてるから。今ahamoに変えて、Perplexity使ってる。
くにあつ: そう。うん。
ぺこ: のに、えっと、一回ahamoにして、あ、でも今またahamoに戻って。その間にほぼ契約だったから。まあ、3回ぐらい変えてる。年に今までもそんぐらい。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: 手軽に変えられるし、今解約料もかかんないから。それはでもめんどくさいんだよね。
くにあつ: うん。こんなこんなそれって日本にいなくてもできるかな？ahamoにと思ったら、あ、これがないから無理じゃんみたいなとかちょくちょくあるんだけど、どうだろうな。
ぺこ: なんか。どうだろうね。できるんじゃない？できないかな？なんかあるかな？いや、でもない気はするけどね。
くにあつ: ないか。でも家でやれるんだもんね。
ぺこ: なんかできそう。うん。
くにあつ: あ、でもたまにあるのが一番最初の開通のタイミングはグローバルのローミングじゃダメだってのがあって。直でahamoだったらahamoの回線を直でiPhoneが
ぺこ: うん。
くにあつ: 受け取れないとダメで。ベトナムでahamoに変えようとしたら、うん。
ぺこ: あ、そうだ。それある。そう。そうなりそう。そうだね。
くにあつ: で、多分あのSIMの設定が完了しないみたいな状態で放置されるっていう。うん。多分それだな。eSIM多分全般それ。
ぺこ: 的なところはうん。
くにあつ: うん。それだ。なんか前あの、ミャンマーじゃない。え、ラオスか。ラオス行く時にベトナムでラオスのSIM設定してったけど、結局完了まで行けなくて着陸した瞬間完了になったっていう感じだった。
ぺこ: そうだわ。確かにそれあるわ。
くにあつ: うん。
ぺこ: だってそれじゃなかったらだってahamoって全世界無料だからさ。
くにあつ: うん。
ぺこ: 世界同じ料金だから15日までなんだけど、15日ごとに解約すれば月6000円でなんだったら30GB×2使えるみたいになっちゃう。
くにあつ: うん。そうだよね。うん。そうだね。ああ、そうね。
ぺこ: これ一回日本に帰るまで、その後海外では使えないのよ。
くにあつ: そう、そう、そう、そうなっちゃう。
ぺこ: てか、はい。
くにあつ: 危険だな。やっぱできないな。楽天固定のままだな。で、まあ、話戻るんだけど、けんすうさんが何日か前にさ、あの、え、そのXにポストしてた、あの漫画をAIに描かせましたってやつ。
ぺこ: うん。見てないかも。違うやつや。さんにして。
くにあつ: があってさ。見たな。なんか怖い怖いって書いてた。
ぺこ: ああ、じゃあ見てない。うん。
くにあつ: まあ、内容全く意味が分かんない。内容全く意味が分かんない怖い4コマみたいなのが、キャラは可愛い感じで。でもそれがあ、こんなことでもできるんだと思って。俺それができるサービスを探したけどなくて、まあ別にオチなくその話としては終わりなんだけど。俺それがすごい気になってる。けんすうさんはAIに漫画を描かせてるの？うん。
ぺこ: お、すごいホラーじゃん。存在しないサービス。
くにあつ: なんかだから個人で持ってんのかね。まあ、なんかベータけんすうさんだからベータ版的なサービスでまだ、あの、あれ、ベータ版以前か。まだあの、サービスインしてない、リリースしてないやつなのかなって思ってるけどね。
ぺこ: 豪華。そうだとしたら日本初のAIサービスって今だと有名どころないよね。え、日本のやつなんだ。
くにあつ: AI in GOっていうやつは仕事で使ってるよ。ちょこちょこ。そんなに使えないけどね。うん。日本の会社というか日本以外必要としないだろうなって思う。あの、要件定義から仕様作成してコーディングまでしてくれるってやつなんだけど。
ぺこ: はい。こっち。
くにあつ: うん。もうちょっと出てから時間経って、コーディングとかは完全に海外勢のやつに負けちゃってるけど、その仕様がどうとか、あの、そっからテストケース作ったりっていうのは多分日本のIT独自の文化の部分が大きいから、まあ、こっちはやってくれないもんね、多分。とかじゃあうん。
ぺこ: なんだろうね。で、結局どうなん？日本、日本特化したものでなんて言うの？日本に内蔵されたそのなんて言うんだ？要件定義みたいなもの。
くにあつ: うん。なくなりゃいいんだけどね、そんなもん。
ぺこ: そうだよね。なんかそれそういうのをなくすためのAIではと思うんだけどね。まあ、分からんね。
くにあつ: うん。まあ、なくし、なくした会社が圧倒的に安くなって。で、なくなるんじゃない？安いなら安くて済むならなくていいやっていう顧客が増えたら終わるんじゃない？分かんないけど。
ぺこ: まあ、なんだろうな。言われると。うん。そう。で漫画、漫画を書かせたいと。
くにあつ: そう。漫画描かせたい。俺、けんすうさんの見た時に、あ、これなら要はどこまで指示させてくれるかだけど。それは多分逆にけんすうさんは面白がって100%ストーリーからセリフから全部AIに作らせてるんだけど、ちょっとだけこういうセリフをこういうポーズで言わせてほしいっていうプロンプトに従ってくれるなら、もうそんでいいなと思えたからさ。
ぺこ: それってさ、全部漫画をさ、AIに描かせるってあるじゃん。そのネームみたいなものだけ描いて、あと漫画にしてくれるみたいなやつよりもさ、やっぱり文字で指示する方がいいの？ネームが描ける人だったら多分ネームの方が早いし、その忠実にはなるじゃん、きっとね。
くにあつ: うん。間違いない。間違いない。間違いない。
ぺこ: で、ネーム描けるレベルのさ、なんて言うの？丸描いて手描いてみたいなレベルでいいわけじゃん。ネームだったら。
くにあつ: うん。確かにね。そうか。あ、ネームで描いてく方が確かに。
ぺこ: こっちが忠実度は絶対そっちが高いよねっていう。文字で指示するとだって頭でイメージしてるものをさ、一回文字に書き直して、さらに文字をさ、もう一回戻すみたいな。だけど絶対思ったのと違う。
くにあつ: そうか。ネーム描くのか。うん。
ぺこ: 方向にいっぱい行くよね。
くにあつ: うん。確かになんか本気度の差だよな。なんかネームを日常的に描いてる人は言葉よりネームの方が楽って感じだけど、俺が描くとネームどういう感じのキャラの立ち位置にすんのがいいもんなんだろうみたいなとこから始まっちゃうじゃん。
ぺこ: だからさ、一回じゃ文字で一回描かせて構図とかをイメージしてからもネームに起こすとかの方がいいのかもしれない。
くにあつ: うん。うん。うん。そうだからなんか文字でやったやつをネーム、ネームって言うか、別にネーム踏まなくてもいきなり描いてくれていいんだけど、描いてくれて。うん。このコマはやっぱりこういうものを見たらそうじゃなくてこっちに立たせたいとか、ここは後ろ向きでいてほしいとか。一旦物を見ると出てくると思うんだけど。何もない状態だと何も思わない。だからやっぱ0から描いてくれるのは欲しい。一発で決まる、決まらなくていい。それを、あ、でもない、こうでもないつってやっていきたいのが多分完全素人のニーズだよね。で、それでちゃんと趣味とか飯食ったりしてる人は多分いきなりネームから行っちゃった方がいいよね。
ぺこ: あ、でも確かにいや、でもなんかネームをかけることの価値上がりそうだ。
くにあつ: うん。完全にうんと、完全にな、これでもウェブサイトのデザインの話と全く一緒で。絵で描くのかプロトタイプで起こした方がいいのかっていうのと全く同じ話だな、これ。
ぺこ: うん。え、でもこれ構図とかさ、まあ、間みたいなものってさ、漫画でもあるじゃん。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。
ぺこ: そういうのもさ、結局はパターンだからいつかはさ、もう人間が気持ちいいと感じる構図とかみたいなものもさ、パターンされるもんなんだろうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんかそういうクリエイティブだからなんて言うの？クリエイティブなものは人間にしかできないみたいのあるけど、でも結局クリエイティブってパターンだよなって。
くにあつ: そうだね。うん。ちょっとなんかあれなんじゃないの？知らんけど。知らんけどベースの話なんだけど。それが知ってる人たちにとってはパターン化されてくと、あえてこれがパターンに今なってるから、こうするのが斬新で面白いみたいな。で、それがまたパターン化されてて面白くなくなったら、それが一般的だからこれが面白いみたいな感じで。そのこれが面白いを人間が作んじゃない。
ぺこ: それでもなんか結局ベースのところって変わってないんじゃないかなっていう。なんていうかあえて外すみたいなものは結局あえて外すでしかないようになってて。
くにあつ: うん。うん。うん。もちろん。もちろん。
ぺこ: いや、まあそういうパターンが出てくるのは分かるんだけど、なんていうかじゃあ別に王道ストーリーみたいなものがもうすでにあった時に、さえそれでいいんだよねって。なんかあえて外すっても結構例外のそれがスタンダードになること多分ないじゃん。
くにあつ: うん。うん。奇襲攻撃だよね。あえて外すって。
ぺこ: だからそういう、そういう例外パターンを除いた場合にさ、しかもそれ奇襲攻撃が、なんて言うの？それって、ああ、なんかサブカル文化的なものに近いと思って。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: 奇襲攻撃が、なんて言うの？メインストリームになることないんじゃないのっていう。
くにあつ: ないね。ない。それはそう。サブカルはその通りな感じ。
ぺこ: え、であればそうなんかメインみたいなものをAIが極めちゃう可能性はないのかなっていうね。
くにあつ: っていうか、メインがあるからサブがあるっていうその奇襲攻撃が成り立たないもんね。そのメインメインになる可能性があったらあるんじゃない？こんなに実はメカニズムが細かいものでは実はなかったっていうオチになって。
ぺこ: うん。
くにあつ: でもどんなんだ？例えば音楽でさ、枯渇しないのかな？もしくはしてんのかな？って思うの。その音のドレミのパターンてさ、その不協和音っていうか凪もあるわけじゃん。その音階か、音階の掛け算には別にできなくて、そん中に気持ちよく聞こえる音を探してくしかないみたいな話になるじゃん。
ぺこ: 何？うん。うん。あるで。
くにあつ: ってことは最後は、どんな風に書いて、全部枯渇したらこの全部のパターン終わりましたとか、使われてないパターンだけど7割は他の曲と一緒とかにせざるを得ないのかなと思うのよ。あとはテンポが違うとかその演歌なのかメタルなのかみたいな感じで変わってるけど、その単純に音階にしちゃう。音階に直すと実はもう8割で使い切っているとか。
ぺこ: 音楽はでもなんかだいぶなんていうか変わったよね。最近この、わかんない。何を持って変わったというか難しいけど、この10年ボカロ文化みたいなものがさ、ボカロ文化がさ、2000年代でさ、生まれた文化じゃん。
くにあつ: うん。うん。ああ。
ぺこ: でも別にそれこそサブカルでしかなかったものがさ、この10年完全にメインストリームでさ、なんか日本音楽の代表みたいになってるのすごいなと思うね。
くにあつ: 確かにね。で、本、どう？うん。
ぺこ: YOASOBIとか米津玄師とかみたいなものがね、多分今日本で一番売れてる音楽がそこになるんだっていう。
くにあつ: うん。うん。どうなんだろうな。うん。うん。うん。はいはいはい。うん。うん。
ぺこ: いやなんかそこがなんていうかああいう音楽ってその2000年、2010年代前半ぐらいまでって、多分もっと歌より多様な曲っていうの。なんていうの？歌を歌を。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: 前提とした割と単調な感じの音楽から、え、なんかメロディがちゃんと結構複雑のメロディだなっていうのに思ってて。ああいうのを受け入れる人間側の土壌っていう、日本人がそれを受け入れられる土壌ができたっていうのがすごいなって思っている。
くにあつ: うん。そうね。確かにね。今の音楽をなので50年前の人たちが聞いても多分いいと思わないだろうっていう。
ぺこ: 20年前でも思わないんじゃない？20年前はサブカルの人たちがこれはいいって言ってたもので、メインストリームには響かなかったものでしょ。
くにあつ: え、20年前か。でももうああ、メインはそう、どう。今メインのやつが20年前メインになれたかっていうと、そんなことは絶対ないよね。どうなんだろう。いや、わかんなすぎるね。すげえ難しいよ。20年前って何だろう？何が流行ってたかも分からんけど。AKB出たてぐらいか。多分、会いたかったぐらい。
ぺこ: AKBとかじゃないの？
くにあつ: 会いたかったが、まあ、あれはあの、あれだけどね。あの握手商法で売ってるから、曲の良さで売れたんかちょっとよくわからんけどもさ。
ぺこ: うん。
くにあつ: なんだろう。あれぐらいのでも時にはいはいはい。
ぺこ: AKBの音楽文化って多分さ、そのAKBだけでもってなわけでさ、別にその30年前と変わってないような音楽をやってるわけじゃないって。
くにあつ: うん。誰が新しいの？うん。
ぺこ: でも今売れてるような音楽は30年前には存在しないよねっていう。
くにあつ: そうなの？ああ。うん。うん。うーん。
ぺこ: うん。え、でもあれ、エレクトロニカとかそういう系の系譜じゃないの？わかんないけど。いや、何が系譜とかってわかんないけど。あれでも明らかに日本音楽からちょっと離れたところの音楽じゃない。その長い間日本音楽として浸透してきたこととはちょっと異質なんじゃないかなって。
くにあつ: うん。まあ、それはそう。B'zがさ、昔さ、洋楽のパクリとかエアロスミスのパクリってすげえ言われてたのね。で、洋楽を聞かない。そのB'zが好きなのは洋楽を聞かない人だ。で、洋楽を聞けばB'zよりいいのがいっぱいあるんだっていうのが洋楽好きな人たちの言説だったのよ。俺が小学生高学年ぐらいの時代ね。
ぺこ: それは小学校高学年の子たちが言ってたんだよ。世間。それってでもテレビでそれを言う人がいるとは思わないけど。
くにあつ: いや、世間の感じ。例えばお、なんだろう？誰が誰が言ってんだ？2ちゃんねるですね。だから中学生ぐらいかな？2ちゃんねるで見てんだろうな。
ぺこ: うん。あ、まあまあまあ。
くにあつ: 多分その頃そんぐらいしかないもんね。あの、本当に匿名で匿名の文句みたいなので、そこまでの意見が言えんの。
ぺこ: そうですね。匿名の文句はそれ世間なのかって思って。まあね。
くにあつ: いや、けど、いや、でも、けど本当にそうなのよ。そういう認識の感じあったんだよ。すげえ。なんだ、どこで言ってんだろう。
ぺこ: まあまあまあでも2ちゃんとかで予想じゃない？あ、まあ雑誌、そっか。
くにあつ: なのか。うん。
ぺこ: でもロッキング・オンとかそういうので、そんな。
くにあつ: うん。そう、そう、そう、そう、そういう感じ。まあ、ロッキング・オンはだ、まあでもそうか。洋楽なやつが買う雑誌しか。
ぺこ: ロッキング・オン・ジャパンとかあるから。え、ロッキング・オン・ジャパンとロッキング・オンって別の雑誌？ロッキング・オン・ジャパンとロッキング・オンって別の雑誌？一緒？
くにあつ: うん。え、な、何？何と何？うん。え、一緒じゃないの？知らん。ロッキング・オン・ジャパン。え、そういうの分からん。そんな、そんな分かんないっすね。ほ、なんか消えてっちゃっただけでもっとあったんだよ、そういう雑誌って。
ぺこ: そうだよね。雑誌というものがね。ですね。
くにあつ: そう、そう、そう、そう。もう覚えてないだけで、バンドやろうぜとか知らんでしょ。ザッピとか知らんでしょ？ザッピじゃなかった。俺も名前がもう怪しいな。ザッピィすごかったね。
ぺこ: まあ、その差は俺、俺人生で雑誌買ったことないかもしれん。
くにあつ: 毎週毎週CDが付録でついてくんだよ。まあ、いいや。はい。マジか。すげえ。けど、まあ、そんなに俺も買ってない。もったいない。金がもったいないって思っちゃう。もう立ち読める時代だったし。
ぺこ: まあ、全く買ってないことはないか。どうだろう。まあ、でも今手元には一冊ないですね。少なくさん。
くにあつ: ああ、ないね。フリーペーパーしかないね、俺も。
ぺこ: 大学の間にロッキング・オン置いてあったよ。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんか大学の時だけ読んでたわ。そういえば。だから。
くにあつ: うん。軽音部。ああ、ぽいね。ぽいね。そりゃいいや。まあ、そんなわけで話戻るとなんかそういう感じだったのが、今ってもう日本音楽の代表みたいな言い方までなんならするじゃん。
ぺこ: 何が？その今の音楽が。
くにあつ: B'z、Mr.Childrenうんとなんか、当時見下してきた人たちからすると、追いついたなのかもしれないし、まあ変わったよねっていう。
ぺこ: あ、B'zがはいはいはい。B'zとかミスチルとかもさ、まあ言っちゃえば日本的だよなとは思うけどね。
くにあつ: うん。え、それな、何が日本音楽的なの？その歌詞が日本語以外、俺、日本語、あ、まあ感じたことないわけでもないかな？日本音楽な。
ぺこ: え、でも歌う前提の曲だよね。というか、みんなが歌えるよねっていうやつじゃない？いや、分かんない。
くにあつ: うん。
ぺこ: 正直今のじゃ、まあない。例えばカラオケとかの上位も入ってるけどさ、でも言うてさ、じゃあなんだ、米津玄師とかそういうさ、例えばYOASOBIとかって、あれ歌う前提の曲。
くにあつ: うん。
ぺこ: なのかって言うとさ、まあ相当歌いづらいじゃん。
くにあつ: そう、そう。それは思う。最近その昔の音楽は歌えたけど、今の音楽は歌えないよね。
ぺこ: 歌えないよねっていう、歌えない音楽を聴く。
くにあつ: どれもこれもっていう。うん。それは思う。
ぺこ: いや、なんかさ、その洋楽聴く人がさ、その歌えない音楽なんで聴くのみたいなの言われる。
くにあつ: うん。うん。そう、そう、そう。
ぺこ: みたいな。
くにあつ: 散々言われた昔。
ぺこ: それでもそれに追いついてきてる感覚の方が強いかな。今の音楽で歌えないよ、あんなのっていう。
くにあつ: 確かに確かに。ああ、そうだよね。歌、歌うかどうかで言っちゃうともうそうだよね。Creepy Nutsが流行るなんて、あり得ちゃいけないことだからね。
ぺこ: いや、ありえないよ。
くにあつ: うん。
ぺこ: っていうや、っていうのがその日本の音楽変わったなっていう分かりやすく言うとそういう感じな気がするよね。
くにあつ: うん。なるほどな。何なんだ？単純にテンポが早くなった。
ぺこ: こうなんじゃない？なんかでも俺の感覚だと、スピッツだけちょっと異質だった。
くにあつ: テンポだけなのかな。お、というのはへえ。
ぺこ: なんかそのB'z、ミスチルに比べると。いや、もちろん歌いやすい曲も作ってるんだけど、全然メインストリームの音楽じゃないような気がしてる。いや、もう日本のビートルズみたいに言われるけど、まあビートルズっていう感覚だったら合うんだけど、そのなんて言うやろ、世界、世界ってメロディ流での曲作り。
くにあつ: うん。
ぺこ: としてスピッツが受けるの分かるんだけど、スピッツだけはなんかなんかちょっと違うなって感じはしていたずっと。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: ちょっとうまく表現できなかった。
くにあつ: 何が違うんだ？何が違うんだろう？そうなのか？
ぺこ: あれ、あのバンドだけ普通にメロディなんか洋っぽい作りをするなって。いや、別にミスチルとかもB'zとかもルーツは辿ってるんだけど、それを日本風としていると思うんだけど、スピッツはなんか、そのままあれ日本に合わせて作ってない感じがするっていう。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、でもそれもう表現無理だな。ごめん。
くにあつ: うん。
ぺこ: っていうのを思ってたって。そんだけなんだけど。その、その感覚でやってると日本で売れるのって、それで日本で売れるのってなんかすごいなっていう。なんかその感じで天才的な人達って売れないような気がしてて。
くにあつ: なるほどね。そうなんだ。
くにあつ: わかんない。そんな聞いてないんだよな。うん。
ぺこ: 売れないっていうかメインストリームにならないんじゃないかなって思ってたから。うん。いや、無理だ。俺、表現の無理だわ。
くにあつ: でもあ、でも歌、歌う、どうなんだろう。その海外っぽいぽさと日本って受け入れられるかどうかが別に完全に反比例なわけでもなく、歌えりゃ当時はメロディが良くて、サビがみんなで歌えると良かったんかな。それであれば別にスピッツは問題ないわけで、グリがどうあれな。
ぺこ: で、いや、多分ミスチルもB'zも海外ではそんなに評価されないと思うんだけど、多分スピッツの音楽は評価されるなって。そっちそういう話かな。
くにあつ: あ、でもそれでちょっと思い出したことがあって、そのさっき言ったB'zは洋楽のパクリでみたいなのをで、洋楽を聞けばいいんだみたいな勢があの、全員黙る事件っていうのがあったのよ。あの、メタルがちょっとだけ盛り上がってた時にスラッシュメタルってジャンルがあんのね。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、スラッシュメタルがMETALLICA、MEGADETH、SLAYERっていうのが、まあ、メタルの。なんだっけな。四天王じゃないんだけど。みたいな感じで言われてたのよ。その3つがやべえと。
ぺこ: うん。うん。
くにあつ: で、そのうちのMEGADETHっていうバンドのリーダーがあのB'zが好きすぎて、あの脱退するっていう事件が起きるのよ。
ぺこ: うん。うん。どういうこと？B'zに入んの？じゃなくて、お、メンバーが反対してるってこと。
くにあつ: B'zに入りはしないんだけど、MEGADETHでB'zみたいな音楽をやりたいって言い出して、メンバー、メンバー全員が反対して、それMEGADETHじゃねえしみたいな、メタルじゃ。
ぺこ: おお。
くにあつ: ねえしみたいな。で、彼はあのバンドを追われるっていう事件がありまして。だからめちゃくちゃそれこそスラッシュメタルなんて、洋楽好きの範囲の中でもさらにメタルが好きっていう人たちの。
ぺこ: おお。
くにあつ: 信じてるバンドだったのに、そこのトップがB'z最高みたいなこと言い出しちゃうから、今まであのB'zをすごい見下す発言してた人たちの立場が一瞬でなくなるっていう。
ぺこ: よしよしよし。
くにあつ: 面白い事件があった。めっちゃ面白い。めっちゃ面白いよね。だからなんか意外と勝手に日本人が洋楽ってこうだよねとかなんか、あの、知った気になって分かった気になって言ってる部分もいっぱいあるんだろうなっていう感じ。
ぺこ: おお、そうか。いや、確かにでもメンバーが反対するってことは別にB'zがね、メタルファンとか例えば外国ファンで受け入れる音楽であるかっていうと別にそうではないよねっていう。
くにあつ: うん。まあまあそうなんだけど。でもとはいえ、うん。
ぺこ: あ、そう、そう、好む人がいるっていうのも、まあそうっていうのは言えるけどうん。
くにあつ: ね、マーティ・フリードマンかな？確かな。多分そう。聞いたことない名前。
ぺこ: あ、彼は日本でしょ。あ、そうね。
くにあつ: そうそう。日本住んでて、あれも華原朋美の後ろでギター弾いてたよ、前。
ぺこ: おお。
くにあつ: どこまで、どこまで行っちゃうんだお前はって思ったけど、そこまで行くんだと思ったけどね。
ぺこ: あ。
くにあつ: ああ、分かんないもんですよ。だからうん。
ぺこ: まあね、それはある。
くにあつ: ねえ、けんすうさんの話からけんすうさんの話よ。
ぺこ: まあいいや。まあ、何の話から、それと何の話でもいいんだけどね。
くにあつ: まとめ。あ、でも違うわ。
ぺこ: まあ、まあ、ある。
くにあつ: けんすうさんの話は終わったんだ。まあ、AI使って俺あ、漫画でいいんだよねって話があって、で、パターン化されてるよね。
ぺこ: AI使っていや、まあこんぐらいでいいのかもね。
くにあつ: で、音楽はパターン化をされないのかな。で、ここまで来たわ。
ぺこ: なんか、なんか一応1個目の話題をAIにしようって言ってたじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: でも1個目のAI話題をAIにするとなんか、AIって割と別にITの話じゃないじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 別にAIの話。いや、ITの話なんだけど、IT系じゃない人もAIの話はなんて言うの？ちょっと興味あるかの世の中の空気感じゃん。
くにあつ: うん。うん。はい。はい。
ぺこ: 俺らがAIの話をするとちょっとそっちになんて前提知識にITがないと、っていう方向に寄りすぎてしまうなっていうのは最近思っていた。
くにあつ: うん。うん。うん。まあでもうん。
ぺこ: Devin（デビン）の話とかね。ああ、Devinの話始められてもねって。
くにあつ: うん。そうだけど。とはいえその、仕事取られちゃうかなとかさ。こんぐらいなんだなって仕事でお客さんとかもAIの話振ってきたりして、今。
くにあつ: 見つけたAIが立ってるサービスがすごいんですよとかなんか興奮して言い出すんだけどさ、もう俺ちょっともたれちゃってんだよね。
ぺこ: うん。でもそれはある。あ、まあでも俺はないか。ない。ない。なかった。その疲れちゃう意味は感じか。いいですね。うん。お腹いっぱいって感じ。
くにあつ: もう、もう。もうやめてくれって思ってるけどね。正直その、なんだ、AI驚き屋みたいな人たちのやつとかさ、もうめちゃくちゃお腹、それ2年前に3.5、GPTの3.5が出た時に、あの、お腹いっぱいになっといてくれよって思う。
ぺこ: まあ、でもそのぐらいのスピード感じゃなくて、そして驚き屋の人たちは案外使ってないから分かってないのよね。
くにあつ: そうだね。多分そう。そう、そう、そう。前、その驚き屋の人にXで俺が文句みたいなの書いたら、後日ぺこに「あんなことわざわざ言うんだね」みたいなこと言われた。
ぺこ: あ、そうね。あった。そういうこと。
くにあつ: だって間違ってるっていうか。いや、そんなね、いくらでもあるんだけどね。別にわざわざ暇だったから書いちゃったけど。
ぺこ: 最近すごくない？でもXさ、Xは見てはないけどそんなにね。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: ファクトチェックってGroq、Groqファクトチェックって言ったらね、大体嘘。嘘っていうかそういう指摘してくれるわけじゃん。代わりに。
くにあつ: おお。素晴らしいね。
ぺこ: うん。で、なんか一応AIが指摘するとちょっと中立っぽくなるじゃんね。
くにあつ: うん。うん。炎上になんなくていいね。
ぺこ: ね。いいよ。そう、そうやってこう。そうやってこう。
くにあつ: ああ、それは素晴らしいよ。
ぺこ: でもなんかXってさ、そういうさ、殺伐としてさ、言い合うための文化なのかなって思ったけどさ、Groqって結構中立に。
くにあつ: うん。
ぺこ: さ、間違いを指摘するみたいな感じでさ。
くにあつ: ああ、そうね。何個か見たことあるな。そのGroqが指摘してるやつ。指摘。誰かが違うって思ったら自分で書かずにGroqに書かせるみたいな。で、Groqが言ってんだから正しいでしょっていう、後ろみたいなにしてるんだよね、あれきっと。
ぺこ: そう、そう、そう。それってなんか、なんかすごいよね。なんていうかXの人ちゃう。
くにあつ: うん。
ぺこ: そのなんて言うの？間違った、間違ってないをやりたいのかと思いきや、Groqってそれを止める役割じゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: サービス的に、あ、そっちに行くんだっていうのは思った。
くにあつ: 確かにその日本人からすると2ちゃん、今の2ちゃんみたいな感覚よね。昔の2ちゃんみたいな。
ぺこ: そうそうそう。でもなんかAIによって世界が良くなってるはず。少ない例だけど、これはみたいなちょっと思った。なんか炎上、炎上よしみたいなとこあるじゃん。でも。
くにあつ: うーん。はい。はい。はい。はい。
ぺこ: なんかでね、あれ誰だ？この人、あのサム・アルトマンじゃなくてXの人、あの炎上してる人。イーロン・マスク。イーロン、イーロン良くないよねっていう風潮あるけど、でもイーロン、イーロンだからこの感じのGroqなのかなと思います。
くにあつ: イーロン・マスク。うん。
ぺこ: ただちょっと偏りもあるみたいで、やっぱGroqの主張みたいなのも取り入れてるっぽいのも見た。そう。
くにあつ: これは一気に良くなくなりそうに思えちゃうね。イーロンが言ってんだろって思われちゃったら終わりだよね。
ぺこ: ただ今のGroqのバランス感覚はかなりすごいなって思っている。うん。
くにあつ: うん。なるほどなあ。
ぺこ: なんかChatGPTとかよりももっとその、なんて言うの？民衆、普通の一般ピーポーに響く使い方だなって思った。
くにあつ: うん。うん。なるほどなあ。
ぺこ: GPTいくらすごいって言ってもChatGPTで処理できて、なおかつChatGPTで結局そのね、文字を出力するだけの機能でしかなくってさ、なんかその全てを解決するもんではないじゃん。だから使う場面がそんなにないんだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: いくら頭良いさ。
くにあつ: うん。
ぺこ: 頭が良いだけとかね。惜しい。
くにあつ: うん。
ぺこ: っていうなんか正しく正しく使われるっていう意味ではかなりいいんじゃないかな。
くにあつ: そうね。うん。うん。うん。そうね。それは本当にそうだわ。
ぺこ: Groqの今の感じ。
くにあつ: なんかXなのがいいよな。Xのみんなが参加してるXの一ユーザーみたいに出てきてくれるのが多分いいよね。言い返す隙がないからな。
ぺこ: うん。そうだね。
くにあつ: 仕事もだからAIを使って人が言うんじゃなくても、なんかネットワークとかDiscordとかSlackとかにもAIが返事してほしいよ。AIがお客さんに連絡入れてほしいよ。で、そのAIの保守をするからこっちはAIに指示はこっちからするからなんか結論はAIから直でお客さんにやってほしいよ。もう疲れちゃうよ。
ぺこ: あ、し、それで飯食えそうじゃん。
くにあつ: うん。本当ね。
ぺこ: こういうメンテナンスだけAIのメンテナンスしますでさ、全然飯食えるよね。
くにあつ: うん。ね、もうそれでいいよ。全会社に導入目指してやってくるみたい。
ぺこ: でもさ、要は結局そういうAIを入れる会社に関わろうとするとさ、結局自分自社で入れれない会社と関わるということだからさ、結局そこのやり取りは地獄になるからさ、なんか楽な仕事ないんだろうなと思う。
くにあつ: RAG作ったりするの大変だろうな。紙の書類の束とか持ってきやがんだろうな。これ学習させてくださいつって。
ぺこ: んじゃない？全然考えるとね。なんかAI導入とかで、サービスプロバイダからいいなと思いつつ、いや、やったらだるいんだろうなとか。
くにあつ: うん。うん。自分がやるのはだよね。楽になった状態に自分を連れてってくれっていう。もう本当それだけ。
ぺこ: いや、でもそう、そういうの需要があるのはでも結局そういうあれじゃん。
くにあつ: もちろんそうだよ。もう汚れ仕事だよ。全ての仕事は。
ぺこ: 汚れ仕事なわけじゃない。とされてるのはね。
くにあつ: ああ。
ぺこ: で、汚れる仕事、汚れる仕事になっちゃうんだよね。汚れ仕事じゃないような仕事はね、もうすでに導入してるからね。
くにあつ: うん。
ぺこ: AIがっていうそうなんだよね。
くにあつ: うん。なのか別にやりたくてやってる系の仕事だから誰もAI導入したくないだろうしね。
ぺこ: あ、AIで変わる。いや、もうなくていい仕事いっぱいあるよ、絶対。
くにあつ: いっぱいあるよ。ですね。
ぺこ: いっぱいあるんだろうけど。なんだろうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: これは日本だけなのかね。世界的に見てもいらないものがいらない仕事が増えた時にそういうのってどうなってくんだろうなっていう。なくならない仕事は減らないでしょうね。
くにあつ: うん。いらないが。なんかそろそろ週3日にしていくとか調節してほしいけどね。
ぺこ: ね。そしてコンビニとか飲食店とかは、外国人を入れてどんどん無理やり維持を図ってるけど、まあ、そもそもそんなに飲食業もコンビニもいらないのではって話な気が。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: してるよね。
くにあつ: いらないのか？それは例えばGrabみたいな感じで届く、届くようにすれば店舗いらないよねとか。
ぺこ: てか、まあ、1個の店舗大きくする、回せる気がしたりするわけじゃ。
くにあつ: そうね。Amazonの倉庫みたいにコンビニ持しちゃえば人がいそう、そう。
ぺこ: コンビニ、まあ、スーパーがあれば足りるようにすれば良い。
くにあつ: まあ、コンビニの意味はね、もう俺結構コンビニに行きたいタイプだから。
ぺこ: まあでも別にさ、今じゃ、徒歩5分圏内にさ、まあ、都内だったからさ、まあ、東京とかだと多分今の俺の家だと。
くにあつ: お、うん。うん。
ぺko: 徒歩10分あれば5件以上はある。
くにあつ: うん。
ぺこ: そこまではいらなくないと思って。で、それが1個のコンビニで集約されてさ。で、その、その1個のコンビニのサイズがさ、2倍なり3倍なりすることさ、別にね、そっちの方が圧倒的に効率とかは良くて。
くにあつ: うん。
ぺこ: 従業員もいらないってなるわけじゃん。で、別にそこのさ、多分、例えば場所によって歩く距離増えるのは分かるんだけどさ、そこはもう受け入れた方がいいのでっていうか、週3日になってさ、コンビニの歩く距離が5分長くなるのはさ、別に受け入れるよなって思って。
くにあつ: うん。うん。でも等しく5分じゃないんだよな。
ぺこ: 10分でも。
くにあつ: 自分の、いや、自分のそのマンションの1階にある人もいれば10分歩かないと着かない人もいるってなるとなんか違うじゃん。それってなると、じゃああなたの10分歩かなきゃいけない人たちのところにもコンビニを作ってあげたらその人たちは集客として奪えちゃうよねっていう論理で増えていって。で、東京だと人が密集してるから近い距離だと10分の距離でもそんだけの人がいるから採算が出せちゃうわけじゃない。
ぺこ: まあ、出せちゃう。出せちゃうけど別にそこ例えばさ、この今ない法律だけど、大店法っていう法律がさ、昔はあってさ、スーパー1個は1店舗この近く、このスーパー1。
くにあつ: うん。
ぺこ: 個立てたらその近くには何メートル以内でスーパー立てられますみたいな法律があって。それでいいんじゃないのかなっていう。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。うん。うん。
ぺこ: そうしちゃえばもうどうやったって法律がそうだからね。別はさ、経済の最適化ではなくなるけど、別に経済の最適化をした結果いらないコンビニが増えていくんだったら、それは最適化と呼べる。
くにあつ: うーん。
ぺこ: ？ってマジでね。
くにあつ: まあ、人を余らして、人がこんなに余ってるなら休みを増やしちゃおう。っていう文脈ではそうなのかな。でもやっぱ細かいこと言い出すとなんかね、競争がないのは、ほら、でも根本の方の競争まで影響しちゃいそうで。結局セブンが好きな人もファミマが好きな人もいるから。
ぺこ: あ、でも週3日が競争の加速になるんじゃない？っていうか、その例えばじゃ、今日本の失業率が20%になりましたみたいな時にさ、で、20%の人を週3日にしてその分ね、週3日だから人を入れなきゃいけませんみたいな方がさあ。
くにあつ: 確かに確かに確かに。うん。そう。そういうことだよね。週3日にするってことは5日が4日に労働時間になるんだから、その20%を。足りなくね。80%だと足りないわ。
ぺこ: 20%じゃ足りないけど。
くにあつ: ダメだ。ダメだった。
ぺこ: 20%の人が。え、でも4/5で20%だと足りない。
くにあつ: 80%の労働人口の20%が足りなくなるわけで、失業者の20%は当てられないじゃん。80%の20%に充てれるか？ああ、当てれるのか。
ぺこ: 80%の人たちが4/5になって20%仕事が減ります。になるのがなるんだったら健全だよねっていう理想論の話で。いや、そんなうまくは綺麗にはいかないんだろうけど。まあ。
くにあつ: うん。うん。ああ。まあまあまあ、もちろん。うん。まあ、能力差もあるしね。ああ、そうなるね。確かに失業率を減らすいい方法は週3日なんだ。
ぺこ: いや、まあそうはならないんだろうけど、そういうことも無理やり、無理やり言うことはできるかなって感じ。
くにあつ: ならないだろうけどね。うん。うん。うん。
ぺこ: だって仕事が足りないってなったら休みを増やしましょうっていうのは普通にね、ありうる話ではあるよねっていう。
くにあつ: 確かに面白いね。仕事が、仕事が足り、あ、そうか。そうか。失業者が多いってことは仕事が足りないで。仕事が足りてないなら1人1人の仕事の量を減らせばいいよねっていうことか。
ぺこ: どうなんだ？そう。
くにあつ: 素晴らしいね。本当外国人労働者入れてる場合じゃないよ。今すぐ週3日にしてほしいよ。けど、まあ、そうすると次は海外と兼ね合いで日本が、まあ、常に負けてってるわけだけど、どんどん負けてくけどいいのかって論争になんのか？次は外との戦いの話か。うん。
ぺこ: でもどうなの？その話って日本にコンビニが増えたら外とのようになる、いらなくない？別に別にいいんじゃないの？え、コンビニが減って外との競争力は変わんないんじゃないの？
くにあつ: コンビニが減って仕事がさらになくなって、仕事がない人たちを活用するために週3日になってと、失業者に仕事が行くから、そこでコンビニが減る代償の代わりに週3日になって。そうか。週3日になった分は失業者を活用されるから、一企業の生産性は変わらないっていうのが前提か。であれば外とは戦える。別に変わらない戦えるのか。
ぺこ: うん。
くにあつ: そうね。確かにそうか。そんな方法がね。
ぺこ: で、なんだったら、なんだったらその人たちがね、例えば製造業とかに回った結果、まあ、輸出で強くなるんだったら、国際競争力はむしろ上がるみたいなことも、まあ、その、わかんないけど。まあ、別にそこは弱くならない方法はあるんじゃないかなって感じも。わかんないけどね。
くにあつ: うん。なんとなくゆとりが多い方が能力が出る気がして、俺やっぱベーシックインカムだとか、今の週3日だとかの方が1人1人の生産性は絶対上がると思うんだよな。
ぺこ: まあ、あれと言うのと、まあコンパクトシティとかはさ、正直、やれるならやってほしいなっていう。
くにあつ: うん。コンパクトシティというのは？うん。
ぺこ: あの、地方、地方のその地方都市をもうちょっと集約する。過疎を、いや、過疎を解消しようって言ってるけど、むしろ減らす方向に向けた方がいいのって思ってる。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。そうか。過にあつ: 過疎解消。過疎解消って言ってる人たちはあの、Uターンさせたいってこと。都心から人を呼び戻したいって思ってるってことなの？あれって。
ぺこ: んじゃないの？要は例えば役所の職員とかさ、自分の自治体がなくなったら仕事がなくなるとかを懸念してるんだとは思うんだけどさ。
くにあつ: そうか。
ぺこ: 別にその自治体がなくなったら別にどっかに併合するだけ。そっちの自治体の人数を増やすのがいいだけっていうさ。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: だからそういう都市むしろなくなった方がいいんじゃないか。
くにあつ: うん。確かにね。
ぺこ: えっとね、その道一本通してね、さらにインフラ、電気、水道を張り巡らせてね、そんなのにお金かける意味であんのっていう。ここに人が。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: 住んでいることが国にとって負債みたいなことになっちゃうとさ、じゃあすごい80歳のおじいちゃんおばあちゃんとかはさ、一軒家すごい離れ。
くにあつ: うん。
ぺこ: たとこに住んでますみたいなのをさ、なんかその人たちね、年金もらってね、インフラを通してね、もう国にとっては負債しかないみたい。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: なことが起こるわけじゃん。これはもうこんだけ人がいないつっていう状況でそこをね、救おうって。だからそこじゃないんじゃないと思っちゃうよね、俺は。
くにあつ: うん。まあごもっともだよね。
ぺこ: でもそれもね、結局そこに人が住んでる限りはそんなことを簡単に言えないっていう話なんだろうけどね。
くにあつ: なんか先祖代々の土地、好きだよね、みんな。
ぺこ: うん。でもそれはやっぱり今の30代とかにはちょっと80代がどう先祖代々の土地に対する感覚は理解できないのかもしれない。
くにあつ: うん。そのあれなのね。やっぱ子供の頃お正月とお盆に毎年この家にみんなで集まったみたいな思い出の家で思い出の場所で思い出の庭だっていうのがかけがえのない大切なものなんです。だから都心のタワマンに引っ越しなんて嫌なんですっていう感じなんでしょうね。多分そうだ。
ぺこ: まあ、やなんじゃないの？そのね、どこの土地なのか分からないけど、この土地でじゃあ80年同じ町で育ちましたみたいな人はそうなんじゃない？どこかに線を引かないといけないっていうところにはいつかは来ると思う。で、また40年経ったら消え。
くにあつ: うん。うん。まあでもそういう人たちもあと40年も経ったら大体消えてそうですけどね。
ぺこ: てる。で、40年後にその年になった人はどう感じてるかちょっと分からないなって。俺ら、俺らそうだよな。
くにあつ: うん。うん。俺らやばい。まあでも同世代でも何度もこれでここで出てるけど、マイルドヤンキー的な同世代はいくらでもいるもんね。だから変わんないのか。ちょっとずつ。ちょっとずつそのね、寄ってってくれてるかもしれないけど、そこの人口も減って、また今は普通のところが過疎になってて、そこ今普通だと思ってる二人のその地元に住んでるマイルドヤンキーたちは、俺らが80の時にはそっちになってるかもしれないもんね。そっちの言う。
ぺこ: やってるかもしれない。かもしれない。
くにあつ: インフラ整備の足りないおじいちゃんたちになってるかもしれないもんね。うん。実家まあまあ栄えたとこだから、あんまり縁がない。うん。そこまで行ってたらもう日本、札幌にしろ、名古屋にしろ、そこまで行っちゃったら東京しかないってことになるからね。うん。いいとこないね。
ぺこ: まあ言っても俺もくにあつさんも、なんて言うんだろう。あんまりピンと来てないかもしれん。あ、そうね。言っても、北海道の180か所の市町村はだいぶ減るだろうなと思う。確か180ぐらいあるはず、今。そうだよね、県でしたら。
くにあつ: ああ、180もあんの。そんなにあるんだ。北海道に。まあ、でかいもんな。すごいね。
ぺこ: 47都道府県すら。
くにあつ: 北海道すごいんだ。やっぱ雪がね、なんかね、そんなに人が住みつかないのって。
ぺこ: ん、北海道。
くにあつ: そう、す、例えば世界だとロシアとかも土地めっちゃ持ってるわけだけど、中国の方が人多いみたいな。やっぱ雪国の土地って買いにくいんかなって。広いけどみたいな。
ぺこ: まあ、ロシアに関してはそうなろうけど。え、北海道、北海道でも560万人。まあでも東京の半分ぐらいの人口は北海道全体にいるよ。
くにあつ: ああ、そんぐらいな感じなんだ。でもでかすぎるもんな。違う。
ぺko: まあ、そうね。
くにあつ: 東京の半分の人口。でもでかすぎるから、結局テーマパーク作ってもあれよね。都県からそのディズニーランド行くみたいな、群馬からディズニーランド行くみたいになっちゃうんだよね。北海道にテーマパークがあったとしても、北海道の中の人でも距離的にはなかな、うん。
ぺこ: あ、そうね。東京の半分半分って言ったけど、東京の人口って、数にあまり意味がないかもしれないと思った。東京圏で3000万人いるから、じゃあ、って考えると、東京圏って意味では1/5とかになっちゃうから。1/5以下。
くにあつ: そうだよね。距離的なのを考えると。まあね、線引きが、線の引き方がでかいっていうのがあるか。
ぺこ: うん。まあその3、なるね。
くにあつ: うん。うん。確かにそうだね。
ぺこ: 1個の、1個の都道府県にしちゃうの違和感っていうか、あれ分割すべきだよね。
くにあつ: うん。歴史的に一個になってる理由ってあんの？多分そうだよね。
ぺこ: なんだ、まあ、そもそも江戸時代まで日本じゃなかったってことなんじゃないですか。
くにあつ: その沖縄が琉球王国みたいなノリで。昔ロシアだったからな。何なの？何だったの？じゃ、江戸時代まであそこは、あ。
ぺこ: どうなんだろう。でも別に国っていう概念がないんじゃないの？そもそもあんまり世界的に国連とかっていつできた、いつでも国連自体あるかもしれないけど。
くにあつ: あの島があったっていう。いや、そうですね。
ぺこ: 国連加盟国みたいなものって、じゃあその当時、まあ一応日本の領土であるのかは。領土であるけど北海道開拓。あ、そうね。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: うん。ほぼ未開、未開拓みたいな状態だったんかな。
くにあつ: 開拓150周年とか言ってるんで、今150年。
ぺこ: そうだよ。その500、561万人に150年の間に移民、移民と。別そう考えると560万人すごいんだよね。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: だって元々人が多分元のアイヌとかの人しかいないわけでね。
くにあつ: うん。お。歴史は聖徳太子とかで何年ぐらい？全然分かんない。何年が何なのか全然。あ、待ってよ。鎌倉幕府が1100年代なことは分かる。まあ、ほぼ1200年代前の、ぐらい。12、11世紀あたりが幕府とか言ってたのは分かる。
ぺこ: え、聖徳太子って何時代？分からん。俺もそれでも、飛鳥時代って何で？飛鳥時代。
くにあつ: あ、飛鳥時代じゃないの？全然分かんない。分からん。え、飛鳥時代なんてないか。やばい。何も分かんない。あるよね。あ、
ぺこ: うん。いや、ある。合ってても本当紀元、え、紀元ではないけど多分、西暦300年とかじゃないの？わかんないけど。
くにあつ: おお。うん。歴史やばい。
ぺこ: え、でも何だっけ？やばい。歴史俺分かんない。やっぱなんだ。俺、俺らに歴史が弱すぎて歴史の話できない。
くにあつ: できそう、できない。何も分からんで。今喋っててさ、俺こんなこと思ってるの本当レベルダメだなと思ってんだけど、何時代って話をしてる時に、あの本当関係なくて申し訳ないんだけどさ、さっきの『ジュラ』ってどっかあの『ジュラシック・パーク』の『ジュラ』と一緒なのかなっていうのだけ考えてて。ジュラ紀のジュラって何？一緒。
ぺこ: うん。いや、一緒っぽくない？そう、ダイナソー、ダイナソー。
くにあつ: じゃあ恐竜がいた時期だから。てかジュラシックって何？恐竜って英語で何？もう何にも分かんない。
ぺこ: 分かんない。ダイナソー以外にあるのか。
くにあつ: じゃ、ジュラ、ジュラシックって何なんだ？じゃあジュラシックが。
ぺこ: うん。
くにあつ: ジュラ紀がジュラシック・ピリオドっていうらしいよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: そうそうそうそう。そうなんだ。だったんだ。
ぺこ: そもそもジュラはフランスとスイスの国境にあるジュラ山脈で発見されたって書いてあるよ。
くにあつ: え、じゃあ一周したぞ。じゃあジュラはどっから来てんだよ。
ぺこ: から来てるって感じ。
くにあつ: ああ、じゃあ発見された地域で見つかったその時代の地層の名前なんだ。地層なんだ。
ぺこ: 山脈。うん。
くにあつ: あー、そうなんだ。
ぺこ: だからジュラシック・ピリオドでジュラ紀で、ジュラ紀のテーマパーク、クラシックパーク見てる？映画なんか思い出あんのかな？
くにあつ: うん。うん。うん。うん。はい。はい。はい。そういうそうなったのか。いや、めちゃめちゃ昔ちょろっと見てるよ。見たことないことはないけど、話すほどは何も知らないよ。
ぺこ: やつはな、なんですか？そうだよね。
くにあつ: 全くない。全くないですね。あのユニバーサル・スタジオ・ジャパンに行った時に乗り物乗ったなぐらいしかないよ。あれユニバーサルじゃないんだよね。
ぺこ: いや、ユニバーサルだよ。
くにあつ: だよね。やばいやばいユニバーサルだよな。
ぺこ: はい。はい。はい。
くにあつ: ジュラシック・パーク・ザ・ライドのアトラクションはやっぱそうだよな。USJだよな。
ぺこ: はい。はい。はい。
くにあつ: あれ？あれ？ディズニーの方のいかだ乗るやつは？あれも恐竜いなかった？
ぺこ: はい。はい。え、インディの方の何？乗るやつ。距離いるな。え、あれ？あれが乗ってるやつと一緒かな？違うやつかもしれないか。
くにあつ: なんか司会の人みたいなのが一緒にいかだみたいなの乗ってくれて楽しくそのクルージングをさせてくれるみたいな。
ぺこ: インディ・ジョーンズは別。
くにあつ: え、インディ・ジョーンズやべえ。
ぺこ: え、インディ・ジョーンズあれ、いかだじゃないの？あれはいかだじゃない。
くにあつ: ディズニーランド・ジャングルクルーズでいかだは出てこねえな。誰もいかだなんて表現しないんだろうな、あれを。
ぺこ: インディ・ジョーンズもでもどんなのになってるかいかだ。ちょっと調べて。なんか恐竜出てきたような気もしないでもないけど。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんかってんのかな？ああ、これなのか。なんか椅子なんから。うん。そうそうそうそう。
くにあつ: さ、全然出てこねえわ。インディ・ジョーンズさ、乗ってる最中の写真がないからさ。え、乗り物するっていうのはなんでなんで出てこないの？そういうこと。出ないもん。
ぺこ: なんかディズニーリゾートのなん、こういうなんていうのイメージ画像みたいばっかり出てきてさ。
くにあつ: そうそうそうそうそうそう。けどそうか。みんなカメラなんかやってないのか乗ってる時。けど子供が乗ってるところを橋の上から親取るだろう。ログにあげろよ。しない。わかんない。
ぺこ: じゃ、見たいのはそこじゃないみたいな。
くにあつ: あ、やっぱ本当に分かんないな。でも上海ディズニーにいや、あ、そうかもそうかもと。レールあったかもしれない。
ぺこ: トロッコ。トロッコじゃない。
くにあつ: まあ、レールが全部あんだろうけど。あ、難しい。ただ上海ディズニーに行った時はあれだったよ。ジャック・スパロウが出てくるやつだったから。カリブのかカリブの海賊なのか。
ぺこ: あ、ジャック・スパロウ出てくるやつは何だっけ？え、ジャック・スパロウのやつってさ、何だっけ？パイレーツ・オブ・カリビアンか。
くにあつ: そうそうそうそう。
ぺこ: え？
くにあつ: あ、でも違うな。日本のやつ今見たけどやっぱ別だな。なんか船乗んの多いな。もう船ばっか乗せとるな。ディズニーはだめだ。分からん。俺が思ってるやつなんか、いかだみたいなのにみんなでわーっと乗ってて、お姉さん、ボーイスカウトのガールスカウトみたいな、あの、なんて言うの？ああいう探検体験大好きみたいな格好したお姉さんが一緒に乗ってくれて、でバスガイドみたいに「右にいる恐竜はうんただだぜ」みたいなこと言うやつなのか。分かんない。でももうなんかもしんないよね。俺が最後に行ったランドなんて。
ぺこ: インディ・ジョーンズな気がするけどね。
くにあつ: 20年前とかのレベルにやっぱなるから。うん。
ぺこ: でも俺もなんかなんか分からんね。いや、なんか思い出そうとしてもアトラクションあんま関心がないからなのか思い出せないね。
くにあつ: うん。でも割とディズニー最近行ってたよね。年一ぐらいで行くよね。
ぺこ: 行ったっけ？あ、いや、一回なんかないな。全然行ってないよ。
くにあつ: あ、そうなんかい。
ぺこ: でも今の奥さんと3回は行ってるかな？でも10年で3回。俺どっちに行った？Cに行った。
くにあつ: うん。ああ。さ、まあ、そんなもんか。
ぺこ: Cに行ったわ。C、2回。E、1回。
くにあつ: うん。うん。あの、Cの方がやっぱ良い。
ぺこ: いや、かな。ランドもランド1回行ってんのは夜、なんて言うの？ナイトパスみたいなあるのに行ってるだけだからな。ランドあんま分からんな。
くにあつ: あれなんかでもポッドキャスト始めてから、1回なんかそうか。
ぺこ: あ、行った。それか。それ多分8年ぶりぐらいのCだよ。
くにあつ: ああ、そうか。
ぺko: そう、そう。だからずっと行ってなかったよ。8年ぐらい行ってなかった。
くにあつ: うん。
ぺこ: 東京住んで初めて行ったはず。多分。
くにあつ: こういう感じなんだ。
ぺこ: あ、そう。
くにあつ: なるほど。もうあれよ。ファストパスとか紙で取ってた時代しか知らないからさ。
ぺこ: ああ。
くにあつ: ど、どうなってんだろ。逆に行ってみようかな。行くのありだな。
ぺこ: ファストパスじゃない。
くにあつ: 行ってみっかな。今度感動するかな。
ぺこ: うん。見てほしい。
くにあつ: 一回行ったらやっぱ感動すんのかな？すごいサービスだってなるかな？あれな、あれがあれ見たいわ。
ぺこ: んじゃない？え、もう終わるでしょ。
くにあつ: ランド行ってジャンボリミッキー見たいわ。お姉さん見たい。
ぺこ: 多分、え、なんかダンス、ゆいお姉さんだっけがダンス踊ってくれるシーンだけ？あ、違うか。
くにあつ: 年6月1日を持って終了してます。
ぺこ: あったっけ？明日が最後の。え、今日5月31日だから明日で終わりです。
くにあつ: え、2025年5月。明日で終わり。
ぺこ: はい。
くにあつ: マジかよ。明日じゃん。
ぺこ: 明日行くしかないよ。
くにあつ: マジか。今から航空券取るのか。無理だな。
ぺこ: 間に合わんな。まあ夜飛んで朝行って最終日ですごい人。
くにあつ: 直で。そう。成田に直で飛べば一応見れる。マジか。そうだよね。無理、無理。マジか。ジャンボリミッキー終わっちゃうんだ。は、ジャンボリミッキー終わっちゃうんだね。いいけど、いいけどね。なんかでももったいない気持ちになるわ。
ぺこ: あ、ジャンボリミッキーって。あ、Cでやってるやつ。あ、俺この前見た、見た、見た。
くにあつ: うん。見たのかよ。
ぺこ: ジャンボリミッキー遠目で見た。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんかご飯屋さん並んでる時に遠目で見たからあんまり音とかも聞こえず踊ってるなっていうのを遠目で見てたわ。
くにあつ: はいはいはい。あ、踊ってんなって。はいはいはいはい。なるほど。もったいない。
ぺこ: あれがジャンボリミッキーだろうか。へえ。
くにあつ: すごいと思うけどね。
ぺこ: いいですね。楽しそうな。
くにあつ: いや、なんかでもネットの力って言っちゃえばそんだけのことだけど、ディズニーランドでさ、キャストに人気が出るのって初じゃない？あれって。
ぺこ: うん。キャストに女、お姉さん、お姉さん。固定なの？え、二人で回してんの？
くにあつ: みんなお人形たちと写真撮りたくてさ、ディズニーランドの円自体が楽しくて。そのお姉さんなんかでもう一人いるらしいけど片方のお姉さんだけ人気だね。
くにあつ: いや、でも一応なんか他その人じゃない人も見たことあるわ。多分一人で回してはないよね。絶対無理だよね。一人じゃないよね。できちゃったら流れてくるから。
ぺこ: なんでそんなに。ええ。あ、そうなん。
くにあつ: あのYouTubeのショートとかTikTokとか超な一時もう流れてこないけど、信じられないぐらい流れてきたよ。だから踊ってみた的なものもあったよね。で流行っちゃったんだよね。で踊るのは人の方だからそこに注目が言ったのかね。
ぺこ: そうかん。
くにあつ: ニコニコ動画って最近どうなってんの？うん。
ぺこ: え、復活してるでしょ？復活ってのは、その去年ドワンゴがハッキングされてとかの話かな？
くにあつ: きっかねえ。ハッキングなんて。それも忘れてたわ。あった、あった。ハッキングされてたわ。あれすごい無理みたいな話だったけどなんとかはなってんだ。
ぺこ: あれだから全部もう一からサービス作り直したみたいな。
くにあつ: おお。うん。え、すごいね。絶対人気サービスなんて持ちたくないね。そういうこと聞くと嫌だね。
ぺこ: 感じだった気がするけどさ。何ヶ月か止まっててサービス自体をもどこに穴があるかわかんないから0から作り直すみたい感じだったような。
くにあつ: 誰も使わないサービス開発したくないわ。
ぺこ: 頑張って。
くにあつ: ええ、なんかニコニコじゃないと盛り上がれない動画ってあるなって思うのよ。あの、文字がガーっと流れてくるから面白くて、あの、文字まで含めないと面白くないのってない？なんかこういうのがなくていいんだって気持ちになるね。
ぺこ: おいや、まああるんだろう。
くにあつ: YouTubeにこんなにみんな行っちゃって。まあ、今更だね。多分そ、この話多分5年前にするぐらいの話なんだけどさ、5年頃じゃないか。
ぺこ: でもそれってもう今YouTubeのYouTube編集する人がそれを演出するのが今なんじゃないの？ニコニコに編集された動画なん出して上がっなかったでしょ。あ、すい。あ、でもどうだろう。
くにあつ: 10年。うん。ああ、確かにね。そう、そうだわ。なるほどな。元々あれってYouTubeの方が金がもらえるから優秀なクリエイターをみんなYouTubeに行っちゃったみたいな感じ。
ぺこ: ニコニコというものがもうそんなに、なんて、生き残るのが難しいんじゃない？そもそももうなんかYouTubeがなくても駄目になってた可能性全然あるんじゃないの？
くにあつ: ええ。うーん。
ぺこ: でもなんかYouTubeみたいなものがさ、まああったじゃん。
くにあつ: まあ、そうか。うん。
ぺこ: 昔から別に2004年とかからサービスはあるじゃん。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: 伸びるっていうのはなんか、伸びるんだって気持ちになってね。伸びるっていうかもう俺が思ってるようなYouTubeの頃のYouTubeとは、もう今違うんだろうけど。
くにあつ: うん。だ、別に違法サービスの1つみたいな感覚だったからね、最初。違法でアニメを見るためのものっていう認識しかなかったわ。
ぺこ: うん。YouTubeはあのGoogle傘下に入ったのが、え、もうだいぶ初期からGoogleですか？YouTubeは。
くにあつ: うん。結構初期。まあでも、あ、買収されたんだって気持ちにはなったな。で、買収されてなんかそういうちょっと悪そうな動画は見えなくなってきたなってのも感じてて、その。
ぺこ: 一応Googleに回収された。2006年か。全然初期だわ。ああ、そりゃには勝てんわなっていうね、そこの会社のね。
くにあつ: うん。そうなんだ。YouTubeなかったらもうちょいニコニコは続いてたのかね。面白いね、そう考えると。
ぺko: どうなるんだろうね。ここに行こう。
くにあつ: うん。なんかそれこそFacebookとTwitterがやってきて一瞬でmixiが廃ったみたいなのと、YouTubeが力をつけたらニコニコが廃ったっていうのとなんか話近いよな。
ぺこ: うん。まあでも別文脈な気はするよね。
くにあつ: なのかな？うん。
ぺこ: ニコニコの人でも併合した時もあるわけじゃん。
くにあつ: ある。
ぺこ: 単純にニコニコの企画力であったり、資本力が足りなくなったってだけなんじゃない？え、今ってまだKADOKAWA傘下でやってんの？別にやめてはないか。
くにあつ: うん。傘下だから。うん。
ぺこ: うん。し、もうなんか誰もニコニコを盛り上げてやろうという気持ちの人がいなくなっただけなのでは？っていう。
くにあつ: KADOKAWAに食われたというよりも、ドワンゴがKADOKAWAの方に行ったっていう見方の方が正しい感じだったよね。確かに、あのなんだっけ？夏野さんももうないの？ニコニコには。N高とか始めたあたりが夏野さんのイメージだったから。
ぺこ: わかんない。もうN高じゃないや。N高と。
くにあつ: 夏野何したんだっけ？なるほどね。
ぺこ: N高の方が面白くなってしまって、もうニコニコはいいんじゃないってなってんじゃない？その二人はめっちゃやってるよね。イメージはある。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: そっちはうん。
くにあつ: N高立ち上げて有名になってドワンゴに行って。うん。
ぺこ: なんだかね。日本のサービスで、いや、なんかAIとか出てきているじゃん。日本のサービスやれるなって感覚は全然未だないね。
くにあつ: うん。ローカライズした日本人に刺さるものは作れるだろうけどっていういつものパターンだね。世界に流行るものは作んないよねっていう。
ぺこ: ないね。作れるのかね。
くにあつ: でも言語の、その言語でちょっと守られてたりしたのが、だいぶもう守ってくれないよね。AIとかって言語あんまり関係なくなってくるから。
ぺこ: いや、それはあるよね。なんか、あ、もう海外サービスが全然入り放題だよねっていうAIのせいだ。
くにあつ: うん。
ぺこ: てか、そこ言語の壁を突破されたら、もう日本サービス、なんか日本企業体制で作れるさ。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: AIじゃITサービスってかなり限界あるよなって思う。
くにあつ: あ。
ぺこ: それはなんというか、大企業ほど寝づらいみたいなとこあるじゃんね。
くにあつ: そうね。
ぺこ: そしてコンプライアンス的に面白いよねとかってなってるね。
くにあつ: そうね。日本の会社にしかみんな文句言わないもんな。びっくりだよね。あれね。だからあれ、だからピエール瀧とか沢尻エリカに文句言ってるやつは、アイアンマン見るなとかっていう話になるわけじゃん、本来。でもならんからね、絶対。
ぺこ: うん。そうね。そういうな何だっけ？あの、え、唐田えりか。何だっけ？不倫した人とかもNetflixだけは出てるもんね。
くにあつ: え、不倫、不倫した人誰？ああ、女の方か。唐田、漢字のようにな。多分ネットニュースしか見ないから。
くにあつ: なんだ、ちょっと待ってね。
ぺこ: 『あなたへ』とか『シレル』って出るか。
くにあつ: この子テレビ出るんだ。
ぺこ: あ、テレビじゃなくてNetflix。
くにあつ: あ、Netflixに出るんだ。唐田で合ってるね。唐田さんNetflixには出るんだ。
ぺこ: あ。
くにあつ: ええ。
ぺこ: まあ東出昌大もそうか。もう、もう地上波には出れない。
くにあつ: あ、そうなの？地上波出ない。
ぺこ: 出れないかな、でしょ。
くにあつ: あ、出てないのか。地上波なすぎて。あれなんか出てなかったっけ？それなんかあ、結構すごい役やるんだなって思った気するんだけどな最近。
ぺこ: テレビドラマじゃないんじゃない？映画とかじゃ。
くにあつ: それあ、映画なのか。でも映画は出させてくれるならいいよね。
ぺこ: 映画とNetflixとだからテレビ、テレビだけがちょっと分断あるよね。
くにあつ: うん。なんかテレビがダメと、映画もダメと。ピエール瀧とか映画ももうないじゃん。
ぺこ: ないか。
くにあつ: うん。ない。だから不倫はテレビがダメになってっていうのは、その、何ていうの、謹慎レベルっていうか、そのやつだとテレビがダメになって。で、その刑事事件っていうか、法律の方までダメだと映画もダメになるかね。なんかラインが2個あるの面白いな。
ぺこ: まあ、それもでも難しいよね。別に不倫者も出てる人は出てるからね。
くにあつ: 出てる人は出てる。矢口真里とかはなんで問題もないからね。
ぺこ: だからあ、イメージを前提としたしてるかどうかみたいな。こういうの考え出すとなんかね、ちょっと違うよね。
くにあつ: おお、そう、そう、そう。だからベッキーみたいなイメージのやつやったらダメだよね。袋叩きに行っちゃうね。
ぺこ: なんかなんかイメージかと思ってみたいな。なんで最近のやばいやばい。ああいうなんか一人も出てこないわ。永野芽郁の件はそもそも知らん。結構でもワイドショーレベルだと、もう結構連日やってたよな。
くにあつ: 誰やそれ？出てこない以前だ、俺。うん。へえ。だってワイドショーを見る方法がほぼないんだもん。選ばなきゃ見ないんだもん。なんか何やってた人、これ。
ぺこ: あ、え、でもドラマとか映画とかの主演か、CMとかめちゃくちゃ出て。多分、CMとか全部打ち切りで、なんかすごいベッキーとか以上の損害金額みたい。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: な見てよ。
くにあつ: うわあ。
ぺこ: 相手が田中圭。
くにあつ: なんてリスキーな仕事なんだ。
ぺこ: 田中、田中圭も。まあ、女の人側は、まあ、でも不倫ってどういうあれかちょっと難しいけど。結婚してる側は相手の男だったりしてるしね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 別に結婚してなかったです。ベッキーのパターンもそうだけど。ってなんだかね。
くにあつ: うん。うん。確かにどうなんだろうね。
ぺこ: それは女の子の方が、まあ大体仕事なんですよね。
くにあつ: うん。男の方が確かにね。男の方がダメージ少ないね。理由は、その芸能界で何なんだろう？まあ、ファン層の問題だよね。
ぺko: 何なんすかね。
くにあつ: あの、男性ファンが女性に求めてるものと、女性ファンが男性に求めてる。いや、でもそれは一緒か。分からん。んだ。
ぺこ: 何なんだろうね。まあ。
くにあつ: いいじゃん。別にっていうのと、まあ、世代かもしれないけど、もっと別にみんなしてんじゃないのっていう。その島田紳助とかがやってた時は、別に普通に紳助がそういう話をしてたからさ、芸能人なんかそんなもんでしょうってなっちゃうんだけどね。
ぺこ: 聞いてたね。
くにあつ: それで笑って、みんな面白がってたじゃんって思っちゃうけどね。
ぺこ: で、時代は変わったのか。でも逆に、まあ、紳助のところでも別に紳助以外がやってたかって言うと同じ感じでやれてた人はいない気がするから。島田紳助のキャラクターが特殊だっただけかもしれんけど。不倫ネタにできてた他にいなくない？
くにあつ: かもしれない。うん。いないわ。今でこそ今でこそダウンタウンがちょっと笑い取れるぐらいのもんだわ。そうだね。まあ、そうか。紳助のせいか。ただ単に紳助に洗脳されとんのか。
ぺこ: あれとるわ。でもあれで不倫はよしみたいな文化作られたみたいなところ、まあなったないかなって感じはするしね。
くにあつ: うん。まあそんなもんかなって思っちゃうもんね。だってそんな小学生とかで見ててさ、こっちは、あ、そういうもんなんだなってな。
ぺこ: うん。確かにね。こんなゴールデンタイムの番組で。か、法律番組。え、あの最近。
くにあつ: うん。そう、法律番組で言うからな。ね、そうだよね。
ぺこ: あの、島田退屈の倫理学っていう本読んでたって話したとこで。その本の中で、結局人間が求めてるのは幸福感とかよりも刺激を求めてる、と。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。
ぺこ: だから刺激。だから別に幸せなこと、プラスなことを手に入れる。いいんだけど、別にマイナスでもいいと。過激で攻撃的なもの。だからSNSとかが攻撃的で刺激的なものに向かうのは、別に誰かが不幸。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: になるのも含めて、人間は刺激を感じるからとは書いてあって、割と納得はあった。
くにあつ: うーん。刺激は欲しくて、とにかく刺激は欲しくて。でも嫌なこと、嫌っていう刺激に対しては避けるのはどうなんだろう。
ぺこ: 嫌な刺激を、痛みを積極的に得ようとする。
くにあつ: うん。うん。するんだ。
ぺこ: まあ、でも間接的にというか。だからパチンコで勝っても負けてもアドレナリン出るみたいな話に近いんじゃない？
くにあつ: ああ、なんかでも雨とムチで痛みは避ける方に動かないと成り立たないかなって思って今一瞬。
ぺこ: でも人を叩くのってさ、痛みやろ。自分の痛み。
くにあつ: いや違う。叩かれるのと雨をもらえるのとでが雨の鞭、雨とムチのモデルなわけじゃん。
ぺこ: ここでいる刺激って自分が痛いってことじゃなくて人が痛いってなるからっていうのがうん。うん。
くにあつ: ああ。うん。で、なので今ので言うと痛みと雨とムチと何もないがあった時に、何もないよりも痛みを求めますよ。で、痛みよりもあ、あの快楽を、つまりは雨を求めますよっていう話なのかなって。そのもう一段下があるよって言いたいのかなって気がしたけど、そうではないかな。
ぺこ: もう一段下っていうのはどうぞ。
くにあつ: なのでアメとムチのモデルは痛い思いすんのか、アメもらえんのかっていう話なわけじゃん。だけどその下に何もない。ほっとかれるみたいな。ほっとかれるぐらいならそうだよね。
ぺこ: 暇そう。暇の話だからね。そうね。
くにあつ: ほっとかれるぐらいなら刺激、刺激がある方がいいよね。でも痛みよりはアメがいいよねっていう。三段階、二段階だったの三段階なのかな。
ぺこ: あ、でもね、三段階とより二段階に近いかもしれない。別にアメもそのムチもそんなに差は感じてないよっていう話なの。
くにあつ: うん。
ぺこ: ムチ、アメとムチだとでもなんかそのトレードオフみたいになっちゃうからあれだけど、普通に刺激、刺激も刺激であれば人間は何でも快楽をかま別に。
くにあつ: うん。
ぺこ: 快楽を感じるっていう意味では別にそれ幸福も不幸もさあ、あんまりないよみたいな話かなと。っていうのでどんどん怒りが増幅されてるのが今の、今のXみたい。この世の終わりに近づいてる感じ。うん。ああ、そうだね。現代人というか、まあそうね。
くにあつ: ああ、ちょっと読んでみたくなるな。なんか普通にオチん感じだなあ。やっぱ快楽がなんか刺激刺激って言葉で繋いじゃってるけど、そもそも暇が痛みなんだよね。現代人にとって暇なことが苦痛なんだよね。だからうん。だから今の3つ並べてるのは間違いで。結論、刺激がない。刺激がないことが痛みだから、刺激を得ることは快楽であるに持ってけば、結局アメとムチのモデルからは変わってないのよ。
ぺこ: うん。ムチのモデルだとどっち。刺激がないのは何？
くにあつ: 刺激がないことが暇が辛いって意味ではそう、暇なのがムチなのよ。だから刺激があることがアメだって言ってるのかなって思って。
ぺこ: うん。まあ、言ってるとそうで分かるけど、アメとムチで例えちゃうとなんかちょっと、ちょっとそのな、何ていうか得られる得られないみたいな話だから。
くにあつ: うん。
ぺこ: むしろなんかマイナスかプラスって話よりも0か1かみたいな話に近いような気がするから。ムチって表現だと01にはならないのかなって感じがする。
くにあつ: うん。うーん、なんだ、なんか根本的な。まあね、なんか刺激で繋いちゃったのが良くなかったかな。あの、俺の勝手な、俺の考えね。これだとこのアメとムチのモデルが多分一番人間根本的なのかなって気がしてて、要はあの神経が。
ぺこ: うん。みたいな。うん。はい。はい。はい。
くにあつ: 通ってるけどなんで神経が通ってるかって言うと、アメとムチのモデルにしなければならないから神経が通ってると思ってんのね。その手を殴られると痛いのは神経があるからだけど、じゃなんで神経を通す必要があるかっていうと、殴られ続けると人は死んじゃうわけじゃない。
ぺこ: うん。多分。うん。
くにあつ: だから殴られることに痛みを感じないと生物が生きていけないから神経を通してるっていう順番って考えるとなので要はうん。一番ネガティブな物事は死ぬことである。てなると死ぬに繋がる方向に痛みを感じるようにしてかないといけないと。だからなんか怪我をするとか病気になることは苦しむ必要がある。死に向かってっちゃうから。で、だからそれが痛みの方だよね。で、逆に快楽はあのなんだろう。お腹が空いたらお腹が空くは痛みなわけじゃん。空腹っていう。で、空腹だと死んじゃうから空腹を感じる必要があると。で、ご飯を食べたらデザートが食べたくなるのは快楽の方かなみたいな感じで。
ぺこ: そうだった。いや、あ、分かる。根本の話だと多分そうなるのはちょっと分かった。はい。
くにあつ: うん。で、人間の行動原理は全部だから痛みを避けて快楽を得るように人間というか全ての生物、人間と言わず多分微生物レベルから全部死にそうになったり。
くにあつ: 逃げたりするから微生物も多分そのモデルが当てはめれるとなると、行動原理は全部原則的にはそこに行くっていう風に俺はパッと思っててさっきで。
ぺこ: うん。うん。うん。
くにあつ: で、さっきの暇と嫌なことだとしても刺激を求めちゃうってのはその嫌なことよりも今の暇を痛みに思ってるからより暇という痛みを避けるもしくは刺激を得れるっていう快楽の方に生物的に動くのかなっていう風に考えたっていう感じ。
ぺこ: なかった。ちょっと多分思ってることは多分違ってて、その多分くにあつさんが言ってる話って人間はなんて言うの？その生きることに対してもう全てが合理的にでき。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。
ぺこ: るっていう前提な気がしていて。だからその神経とかは意味のあるように死と死を避けるだったり、ちゃんと全部が意味あるように筋が通ってるっていう前提の話だと思うんだけど。多分そもそも暇というものを想定してない人間というものがだとすると、別にそこに対して合理的であるで。
くにあつ: うん。うん。おほうん。
ぺこ: ない可能性があると。例えばまあアレルギー症とかであると花粉症とかって別に攻撃する必要ないものを攻撃したりするわけじゃん。免疫がねみたいな感じ。別に人間の体だったり神経だったりうちそんなに100%合理的にできてるわけじゃない。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: でもくにあつさんさっきの話だと全部が意味があるっていう前提で進んでるから、もうその暇っていうものをその人間のなんか人間の生きる上で暇というものが生まれる前提じゃないからおかしなことになってるって話だけ。それに対して合理的に説明しようとしてるから説明がつかないんじゃないかなって。
くにあつ: うん。ああ、せ、え、でも暇に痛みを感じてるから刺激が欲しい。刺激という快楽が欲しい。痛みから逃げたいのモデルからは外れてない気がするけどな。
ぺこ: でもどっちかっていうとバグに近いような感覚なんだよな。俺の感覚だと。そもそもなんて言うの？エラーエラー処理されてないみたいな。暇というものに対してエラー処理されてないからおかしな挙動しちゃうねっていう。俺のイメージだとそっちなんだよね。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。ああ、なるほど。
ぺこ: だからそうそうそうそうそうそう。俺のイメージはだからそそそうそうの今さっき話のすれ違いかなって思った。
くにあつ: じゃ、暇は痛みでもないし快楽でもないけどなんかありえないステータスなので合理的な行動が通じないみたいな感じなんだ。うん。なるほどね。おお、なるほど。
ぺこ: なんか人間の感覚とかってそんなにそんなにうまいことできてないかみたいなけどね。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。まあ、うん。まあ、何が持ってきてね、こんな遺伝子レベルでこんな全てが最適化されてるわけはないよ。動画と思ってうん。
くにあつ: うん。まあ、そうね。
ぺこ: まあ痛み、だから痛みとかって話でもないのかなっていう暇。暇が苦痛っていう、まあ、なんていうか、まあ確かにね、生きるのに精一杯だったら暇とか言ってる暇ないからね。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、豊かになったということも言えるし、逆に豊かさが人間の幸福にはなってないみたいな。まあ、俺の感覚だったらそれってバグじゃないのって思うんだけどね。そうそう。そうそう。
くにあつ: うん。うん。なんだね。まあ、バグ、バグってる。そのあれだよね。フレームワークが良くないよね。経済成長期のフレームワークを未だに使っちゃってるみたいな感覚あるな。だからもっと豊かなん、成長期のフォーマットでいっちゃうのがそうだ。
ぺこ: あ、仕事減らない。はい。はい。仕事減らない話に戻っても、まあその理屈だと仕事は減らないよねっていう。要は暇が不幸だからね。
くにあつ: たくさん働いて結果を出すと人は幸せになりますっていうのだと、仕事は減らないよね。で、仕事を減らすってことは不幸になっちゃうって、みんなで考えたら無理だよね。
ぺこ: まあ、まあ、なんかそんな単純な話でもないのかもしれないから何か正しいとかないんだけどこれは。
くにあつ: うん。うん。でもなんかそれ結論とかその本はなんかもうちょい面白そう。なんかどんなこと書いてあんの？ああ、
ぺこ: え、分かんない。これをなんとなく流し見しかあのオーディブルで聞きながら散歩してるだけだから。まあ、え、でも仕事なんて言うの？仕事との目的とあのあれが逆転しがちだねっていうの書いてある。その仕事自体はなんて言うの？今、今飯を食うために狩をしているその食物を得るために狩をしているっていうのが狩自体が目的。
くにあつ: うん。あのあああ。
ぺこ: になってるっていうのはその時代からあったよねっていう。要はいっぱいいかにいっぱいそのなんて言うの？獲物を仕留めるかが目的になってしまうみたいな。まあ、資本主義ってその究極なんかね、まあ、その、多いなんて言うの？蓄積が多ければ多いほどいいはずっていうけど、でもそれってそうだよなって話だからね。今ある必要以上のもの作らなきゃいけないって話での結果、今あんまりみんな誰も幸せを感じてないな。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: まあ、ていうかここの成長期に比べて多分幸福を低く感じてる人が多いよねって。豊かさになってるのに解決がないんじゃない？
くにあつ: うん。まあそうだか。まあ、クリアしちゃったRPGみたいに思ってるよ。魔王を倒しちゃった後、冒険する意味がないよねっていう。
ぺこ: どうぞていう話かなって。あ、うん。
くにあつ: うん。まあ、それはあるよね。なので新しいゲームを始める必要があるわけだよね。この状態で、いい加減、いい加減。
ぺこ: こんなもんがあるから今なんだよね。を結果のトランプであり、AIなのか。
くにあつ: うん。なの？あ、もうあ、でもなんか他人事だからだけど、トランプ面白いなと思ってるよ。結果どうなんだろうなと思ってる。
ぺこ: いやあ、微妙だしそうね。
くにあつ: うん。やれやれとまでは言わんけど、ほおって、あ、でも一貫性はあるのかとか一瞬分かんなくて考えて、あ、一貫性はやっぱあるのかみたいな感覚で眺めてんの結構。不自然だな。
ぺこ: あ、まあ、まあそうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、岸田はさ、なんかどこまでぶっ壊れてるかよく分からんとこあるけど、まあ、トランプはどこまでやったってなんかよく最後は働くんだよなって思ってる。
くにあつ: うん。なんか一定の合理性は絶対にあるんじゃないっていう風に見えてるかな。
ぺこ: あの、いや、もう確かにね、日本、日本はなんか首相はね、国民に選んでないからね。
くにあつ: あら、それで。まあ、やっぱあれでも直接選挙で選ばれてるわけだからね。
くにあつ: うん。うん。それはいいよね。
ぺこ: そうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 新農水大臣になったの知ってる？釣らなかった。
くにあつ: あ、そうなの？ええ。
ぺこ: うん。え、米の値段が上がってるって話をさ、もうさ、ずっとしてるじゃん。
くにあつ: ああ。はいはいはいはい。うん。それを解決すんだ。小泉さんがな、何だっけ？あのこい、なんだっけ？古い奴をってやつある。
ぺこ: もう、え、もう昨日からかな？一週間ぐらい前で、あ、コシヒカリを2000円ぐらいで出す。
ぺこ: 出したってんで、今日くらいから売り始めたんですよ。
くにあつ: ああ、それ小泉さんの施策なの？ああ、いいと思うけどね。
ぺこ: そう。変わってすぐ、一番最初にその、変わって一週間のスピード感でやるっていうのはさ、だいぶさ、選挙に向けては印象いいよね。まあ、前の人が何やってたんだって感じするよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。
くにあつ: あれなのかね。やっぱその圧力とか派閥的なものの色々に色々邪魔されるのかね。
ぺこ: どうなんだろうね。
くにあつ: ね、個人的に名前が売れてて、あの、地盤みたいなものが硬い人は何でもやれるからいいよね。金もあって。
ぺこ: うん。いや、言う。
くにあつ: うん。そうか。小泉さん、結果出しとんのか。いいな。それはいいことだなあ。
ぺko: 散々ね、バカにされとったね。
くにあつ: うん。いいと思うよ。もう全然別に彼が、なんなら総理でいいと思ってるよ。
ぺこ: いや、全然いいじゃないよね。分かんないけど。
くにあつ: うん。なんか若い人がやっていいんじゃないって思うとこあんだよね。おじいちゃんじゃなきゃできないみたいなの。オバマさんとか当選した時。
ぺこ: そうね。よいしょ。
くにあつ: 40代でしょ。確かそんな感じでいいんじゃないって思うな。
ぺこ: まあ、でも安倍さん、安倍さんが多分まあまあ首相になった時まだ若かったじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ言っても50ぐらいだと思うけど、まあ、あんな、あんな感じだから。
くにあつ: うん。確かに安倍さん変わったな。あ、最後はね。
ぺこ: まあね。即辞任だったか。
くにあつ: でも安倍さんも一回なって即辞めてたよね。
ぺこ: まあそうね。一回そうね。
くにあつ: で、もう一回なってまたやるんだと思ったら超長かったね。
ぺこ: 長かったね。
くにあつ: うん。すごいよな。
ぺこ: まあ、違う人だったらもっとマシだったかっていうのは分かんないけど、まあ、安倍さんよりは良かったんだろうなとは思うよね。
くにあつ: うん。なのかなあ。
ぺこ: まあ良かったかというか、その方が、その方が良かったんだろうなと思って。きっともう完全に腐敗を進め。
くにあつ: でも全然安定しなかったじゃん。あの、なんかコロコロコロコロ変わって、安倍さんの前の時、まあそのコロコロの一つが安倍さんだったけど。うん。安倍さん、2回目の安倍さんの前はまだ民主党だったっけ？うん。進めたのかな？そんなわかんないけどね。まあ、何があったかはわかんないけど、どうなんだろうね。
ぺこ: たから。うん。そうじゃないかな、確か。うん。分かんないけど。まあ、そうね。というわけで今週は本に。しときますか？バカこいつ。
くにあつ: そう、じゃあまた。はい。ちゃう。
ぺこ: あ、そっちで止める。
くにあつ: うん。
ぺこ: あ、止まったの？
くにあつ: あった。
ぺこ: あ、iPhoneだと分かんないのか。
くにあつ: ああ、そうか。ならないのか。
ぺこ: さ、ああ、画面にマークが出んのか。てかさ、その取る時はめっちゃ確認してくるじゃん。このなんか無駄な白金声流れるじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 今録音してますみたいな。切る時は何もないんだよ。てかなんだったらiPhoneバグって録音マーク、録画マーク出てんだわ。
くにあつ: ああ、ほんとだ。うん。
ぺこ: 前回もいくつか。
くにあつ: 直されてないんだ、それ。その問題直されてないんだ。まあな、勝手に取ることは問題だけど、勝手に取られてないことは別に問題じゃないと思ってんだろうな。
ぺこ: まあそう。あ、や。
くにあつ: うん。
ぺこ: え、でもGroqをやっぱり今試してるんだけどさ、あの、LINEボットとか無料で使ってるけどさ、結構太っ腹だよね。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: 1日500件も無料で使えるって、全然。
くにあつ: うん。普通の小規模なサービスなら行けるよね。工夫してりゃ。
ぺこ: あ、まあ、500件撮ったかなって感じだけど。うん。てか、例えばさ、あの記事の要約が500件できるって話で。雑談みたいなものの要約が1回1日500件できるつったら、普通に仕事で使えるレベルや。
くにあつ: うん。
ぺこ: もうAIいらないも確かにできるわ。
くにあつ: うん。確か今そのNotionに、LINE、えっと、Gemini入れて、あの、おもちの名前でコメントできるようにはしてる。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: あるんだけどどう使っていいのか分からん。
くにあつ: うん。これはNotionアカウントみたいなのを、おもち用のアカウントをNotionに登録してって、そのNotionを使わせるみたいな。おもちアカウントをGeminiから。
ぺこ: どういうどう説明したらいいんだ？
くにあつ: 操作するみたいなの。一回見た。見た、見た。なんか見た。あ、これGeminiがコメントしてんじゃんって思った。
ぺこ: なんかどっかにコメントさせてるけど、1回見てないか？そう。
くにあつ: で、その後俺なんか、ああ、書いてくれるのかなと思って記事投稿一件したら、何も書いてくれなくて、そうでもなかったって思った。
ぺこ: いや、あれも動かせる状態になってるんだ。
くにあつ: おお。だからあれGroqでしょ？ぺこさんのNotionのGroqが出てくるわけでしょ。
ぺこ: あ、そう、そう、そういうこと。なんか今迷ってるのがいつトリガーさせるか。記事書いた瞬間にトリガーさせることもできるし。
くにあつ: うん。
ぺこ: 今一応ボタンを作ってあって。ボタン、ボタンのボタン押したら投稿されるようになってるんだけど、プロパティ、一個ボタンっていうプロパティがあって、それとは。
くにあつ: うん。うん。記事のボタンを押したら投稿される記事に。ざ、はいはいはいはい。あの、それ賛成。
ぺこ: どっちがいい？あ、特に。
くにあつ: 空打ちも早いんだよね。空打ちとかも全部そのボタンに集約してほしい。要は投稿ボタンがほしいのよ。そのあれ、投稿ボタンを押したら通知がいって、かつ可能なら編集不可のモードにしてほしくて。勝手にたまにiPhoneとかで見てるとさ、触っちゃって更新。
ぺこ: しちゃう。あれ？あ、確かにあれ。
くにあつ: しちゃわない？だからあれも防いだ方がいいなと思うし、あとリテラシー、まあ言い方悪いけどリテラシー低いタイプのさんみたいな人を誘う時にやっぱさ、あの、記事っぽくなくて編集できちゃうじゃん。Notionに。ノートの編集画面でもあるわけじゃん。やっぱ触り、うん。
ぺこ: APIで編集権限とか変えれるのか？変えれない。ちょっと調べてみよう。
くにあつ: うん。で、ボタンをちゃんと、投稿されてる記事と編集は分けないと、え、これいいの触っちゃってってなるよね。どこまでやっていいのかって思った。
ぺこ: まあ、もうとはいえだから、ちょっと、ちょっとびくびく使ってるって言ってたよね。
くにあつ: うん。やっぱ安心できない。やっぱ編集画面と閲覧画面がごっちゃになってんのはさ、良くないよね。
ぺこ: 確かに。API経由で、API経由で何だっけ？権限ね。
くにあつ: うん。宣言。権限ないんだよ。人間っていうかなんかモードみたいな感じなかったっけ？編集回避みたいな。それって権限しかないのか。
ぺこ: あれ権限しかない気がするけど。
くにあつ: そうか。じゃあ権限を奪うしかないね。うん。
ぺこ: APIで編集権限は変更できませんって書いてある。
くにあつ: マジか。
ぺこ: まあそりゃそうか。
くにあつ: そうなんだ。ボタン一発で編集権限、そのページの編集権限を開いた人だけにできたら一番いいんだけどな。
ぺこ: なんか今このボタン押したらWebフックのURL設定してるんだけど、フックにはタイトルとかURLとかは入るんだけど、本文は入ってこないんだよね。
くにあつ: うん。うん。なるほどね。
ぺこ: だからもう一回そのURLに対して、もう一回その記事の、あ、そのNotion IDに対してAPIを叩くってことを今やらなきゃいけない。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: 取りに行くのが二度手間だなってちょっと思ってるけど、まあ、あのWebフック内に情報がないから。いや、やってるって感じだけど。実装はしてないけど。
くにあつ: うん。ああ、そうか。振りなので複製して権限が違う版を裏で複製するみたいな感じ。
ぺこ: 二回投げてる感じ。
くにあつ: あ、二回投げない。あ、はい。うん。うん。
ぺこ: Webフックでそう。
くにあつ: それは違うAPIを使わないと権限がいじれないってこと。
ぺこ: ああ、ちゃう違う。本文、今、今の仕様はね、今の仕様が本文を取りに行くのにもう一回APIを叩いてるっていう。Notion APIのWebフックに情報が本文にないから。で、編集。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。なるほどね。ああ。
ぺこ: 権限とかは今は変えられないからどうしようかなっていう。別に今、例えば記事を作る。あ、でもどうなんだろう。例えば今だとZapierに自動で変えるみたい。
くにあつ: うん。
ぺこ: なあのオートメーション設定してるんだけど。あのあの他だと例えばそのZapier、あの変更したタイミングで同時にWebhookとかできるのはできるんだ。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。プロパティ。ほとんどはじゃあプロパティの中しかいじれない感じ。
ぺこ: あ、プロパティも本文もいじれる。
くにあつ: あ、本文もいけるわけのか。
ぺこ: API何回も何回もだから。まあ、そうそう。本文もいじれるから。だから毎日投稿動いてるじゃん。あの今日のお気持ちみたいな。
くにあつ: うん。そっか。そっか。そっか。そうだわ。うん。うん。なるほどな。
ぺこ: あ、結構色々できるけど、まあできないこともあるって感じかな。
くにあつ: うん。うん。新規投稿の時、APIでも権限はいじれない。なんかボタン押したらコピーを複製して、権限変えて元を殺しちゃうっていうのはどうかなと。
ぺこ: でもできないんじゃないの？さすがにAPIじゃ何が見てるんだろう？Notionの気でます。
くにあつ: 無理か。そうか。
ぺこ: 権限がもっと厳しくはない。
くにあつ: 研修研究共有うん。
ぺこ: あ、え、あ、一削除ができるって。ああ、じゃあ、まあコピーにしてもう一個作ればいい。
くにあつ: 作る時に権限設定があるからね。あとはパラメーターに。
ぺこ: 確かに。
くにあつ: あ、権限設定も投稿者が誰かわかんないといけないもんな。一回書いたら編集できないは厳しいから書いた人は編集したいもん。なので誰の誰がつく、まあ、プロパティから行けるかな。
ぺこ: しいや、だから新規。
くにあつ: プロパティから誰が書いたか取得してその取得したユーザーには権限つけて後の他のメンバーは閲覧権限のみにするっていうのができるかどうかだね。
ぺこ: 作でもやっぱり権限設定はできませんって書いてある。
くにあつ: うん。そうか。無理か。
ぺこ: 親、親の情報を取ってくることしかできなくて。いや、わかんない。
くにあつ: うん。もう親の情報か。
ぺこ: これも自分でうん。
くにあつ: うん。いや、自分でやるしかね。うん。で、オペレーションで回避すんならその3人が会話終わった時に権限手でやれっていうね。それで終わりだって話でもあるから。
ぺこ: うん。
くにあつ: うん。なってくるとまあいいかな。
ぺこ: けどゲームをなんかするにそう。そうね。圧倒的にデータ壊しやすすぎるのがね。
くにあつ: あ。
ぺこ: まあ練習しやすいってことではいいか。
くにあつ: うん。一回あの俺旅行の記事よく書いてたじゃん。なんかブロックが入れ替わってて文章が変になってたことあるもん。しかも微妙に気づかない感じで。
ぺこ: あ、俺間違って変えたことある気がする。誰か知ってる？知ってる。
くにあつ: で、でもあれすげえ長文で書いてて、まあモバイルで見てたらあの生地の部分を差し指とか親指でスクロールするから多分左手のあのブロックを持ち上げちゃう操作。
くにあつ: ちょっと長めに押してから上にスライドさせたら確かにブロック入れ替わるのよ。
ぺこ: え、てか普通に長押ししてじゃん。
くにあつ: そうそう。
ぺこ: 場所関係なく。場所そう。普通にだからちょっと長押しして上にスクロールにすると入れ替わっちゃう。
くにあつ: 長押しで。だからあ、場所関係ないんだ。じゃあなおさらだね。うん。そうそう。だから普通に集中して俺の記事読んでくれてる時に指のタップする瞬間がちょっと長くてめくろうとしたらもう入れ替わるって、入れ替わるはずだから無理ねえわって思ったんだよね。
ぺこ: そう。あのAPI、あ、APIじゃない。おもちにコメントさせるやつでさ、なんか作るの結構大変だったんだけどさ、作ったら飽きたのがさ、飽きてしまったのがさ、この。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: プロンプト考えるのがめんどくさくて、どうコメントさせたらいいのかみたいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: 今『簡潔に突っ込んで』って書いたらさ、多分さ、100行とか、違、100行とかある記事にさ、10行とかで返しちゃうんだよ。
くにあつ: なしてください。忍者。うん。ああ、なるほどね。
ぺこ: プロンプト直そうって思ってそこでめんどくさくなっちゃった。簡潔に突っ込んで、うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんかあと、なんかGeminiのバージョン上げたじゃん。あげたらなんか前は『簡潔に突っ込んで20文字以内で』って言うとその文字だけ返してくれた20文字のだけど、頭良くしたら『分かりました。』みたいな出てくるようになってた。そうなの？頭。いやでもそうそう、そういう指示の仕方がね難しいなっていう。まあでも『本文だけ返して』って入れたら今。
くにあつ: うん。うん。もう分かってねえなって感じだよね。そのうん。そうじゃねえんだよってやつね。うん。
ぺこ: んところ、だけど大丈夫なんじゃないかな確か。
くにあつ: あ、うん。
ぺこ: いや、でもプロンプトエンジニアリングみたいな人、まあ確かにその、なんて言うの？型にはめて返させるって、まあそのためのAPIなのかもしれないけど、型にはめて返させるみたいなことするとちょっと難しいなっていう。
くにあつ: うん。
ぺこ: てか100回やって100回成功するかもわかんないですね。
くにあつ: うん。うん。本来はそこGPTでアクションだったんだけどね。その返事じゃなくて返事をAPIでコールさせてで返事の部分だけ。
ぺこ: そう、そう、そう。だからそれこそストリングの文字数とかもさ、設定させてくれたらいいんだよね。本当はパラメーターで最初からストリングなのかintなのかと数字返させるだけでやれることだいぶ広がるよね。
くにあつ: うん。うん。そうだよね。うん。本当だよ。うん。となるとやっぱAPIコールしてく。まあ、APIになるんだろうな、そこは今後。
ぺこ: うん。APIってさ、どうなんだよ。
くにあつ: うん。
ぺこ: 例えばこの記事に対して点数つけてくださいみたいな数字だけ綺麗に返せるもんなんかね。
くにあつ: APIなんか仰々しいなって思っちゃうな。それだけやんのにけどやれなくはないのか。
ぺこ: でもでも現状の仕様だとね、数字だけ返すの結構難しいそうだよね。
くにあつ: うん。難しいからやるならAPIサーバー立ててでAPIサーバーに数字のパラメーター持ったAPI繋いでそのAPIの仕様をLLM側が理解してれば多分数字だけ返せる確実にというか、まあintしか受け付けないわけだからAPIエラーが出たら多分もう一回あのパラメーター変えて再実行し始めると思うから、確実に数字だけ来るよね。
ぺこ: うん。あ、でもJSONパラメーターで強制、強制させるみたいなことできるんじゃない？そうすればなんていうの？この結果をJSONで返してくださいみたいなプロンプトにすればもう。
くにあつ: ああ、なるほど。いけるはずか。JSONのフォーマットで返せって言って都合がいい。その返事のさっきの返事だったら、本文っていうkeyでのやつだけJSONで受け取って、JSONの中の本文ってkeyのものだけ取ればいいのか？うん。
ぺこ: よかって、ここは、まあ、ちゃんと、ちゃんと綺麗なJSONで100%返してくれんならいいよね。
くにあつ: うん。でもそれも分かりましたって書いてJSONが来て。で、分かりましたまでを一旦文字列で取得しちゃうとJSON変換する時にエラーが出るから、あのJSONになってない部分を切り捨てるみたいな処理は別途入れてとかになるのか。
ぺこ: エラーみたいな。何？JSONだけ返してって言えばほぼ99%を返してくれそうな気がする。モデルによるかもしれないけど。
くにあつ: うん。うん。のJSONを作成しましたとか枕言葉つけてこないかな。
ぺこ: やっぱさ、必ずつけてくるわけでもないから難しいんだよね。
くにあつ: 本当だよね。
ぺこ: これが100回テストで100回成功しました。でさ、ちゃんとじゃあ本番で使えるかって言ってそこもわかんねえんでね。
くにあつ: うん。あ、うん。まあ、でもエラー処理なんかトライ・キャッチ的なのとうん。
ぺこ: あ、もう一回投げるよ。
くにあつ: もう一回投げさす。なんかどっかはAIじゃない制御でもう一回投げさせる機構さえ持ってて。で、JSONだとJSONを取るだとそうなっちゃうけども、あの普通に置換でいいよね。あの、JSONだと正規表現で本文の前の文字列を全部削除するのと、本文の後ろの、本文の後ろの文字列の最後の多分本文にあのカンマ。
ぺこ: まあ、そうね。
くにあつ: は入れてこないから、カンマのより後ろを削除するっていう正規表現を普通に入れて抜き出しちゃって。で、最後に抜き出したやつがいい感じじゃなかったらトライ・キャッチで。もう一回、あの、投げ入れ、まあ、で、それ繰り返させれば、まあ出るもんね。
ぺこ: 投げろみたい。うん。まあ、確かに仮に余計なもの入れてきても、JSON部分だけ抜き出してください、と。まあ、入れときゃ。
くにあつ: そう、そう、そう。正規表現でうん。一個目のでかい括弧と一番文字列の一番最後のでかい括弧の間だけ抜き取るんだと、まあ99% JSONだよね。うん。
ぺこ: まあ、精度上がっときゃそういうのすらいらなくなるんだろうけど、まあ、それは入れといて、まあ、損はないし。
くにあつ: うん。うん。そうだね。そういうのパズルみたいでコーディングしてる時すげえ好きだった。スクレーピングとか作る時に考えのよ。こういうルールにしとけば抜き取れるみたいなの。
ぺこ: 俺はコードコードをま、書いてないけど、ほぼAIで作ってるけど、コード作成は結構楽しくやれて、最後そのプロンプトを調整するのがしか、あ、テスト。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。
ぺこ: できないじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 500件あるから1日100件やっても別にまあ100件テストしてどんぐらいエラーが出るかみたいな。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: 感じだから。いや、うちのなんかその、自分とこのさ、Geminiで同じモデル使ってプロンプト投げてみて、ちゃんと返ってくるかみたいな確認するんだけど、まあ、あの。
くにあつ: うん。うん。
ぺこ: 、それもどこまで100点かわかんないからね。
くにあつ: まあ、けど何、なんか上限がないからレスポンスにやつら。だからテスト100%のテストはもう不可能なんだなって思うよね、それ。
ぺこ: うん。いや、もう無理だよ。
くにあつ: うん。
ぺko: 毎回違うこと返してくるし。
くにあつ: うん。まあなんか一定数やって返答のパターンをパターン化して、で100回の中のパターンは全部網羅できますよしかないよね。
ぺこ: いや、でもやって初めて分かった。そういうのが今回やっぱAIのことあんま分かってなかったなというのは分かった。
くにあつ: うん。
ぺこ: 分かってなかっていうか、あ、こうなるんだなっていうのをアカウントして知れたのは結構意味あった。
くにあつ: え、うん。
ぺこ: え、まだAPIじゃないや。NotionのAPIとかさ、仕事あるさん。
くにあつ: ないな。ないっていうか俺自身のプロジェクトではないな。なんか他の人たちがあのプロ、なんか社内のチームはあれだよ。
ぺこ: ああ、ある。あ。
くにあつ: コードの文章を日本語が投稿されたらベトナム語にして、ベトナム語が投稿されたら日本語にするっていうのは入ってて、あ、こういうのやってくれるんだなって思ってる。
ぺこ: Slack AIのAPIでやってるってこと。
くにあつ: そう、そう、そう。GPTの4.0か4.0で今動いてるけど、それにRAG入れたいって話を会社側にしてて、で、その担当者に、担当者が忙しいから。
ぺこ: うん。
くにあつ: 6月まで待ってって言われてて、明日から6月だなってった感じ、今。
ぺこ: お、なるほどね。
くにあつ: うん。
ぺこ: なるほどね。あ、それあ、それいいけどね。
くにあつ: けどうん。なんだRAG入れなくてもさ、ChatGPTだと分かんないんだけど、今ってGPT、会話覚えて過去の会話を考慮して言ってくれるようになってきたでしょう。
ぺこ: あれでもAPIは多分できないよ。うん。
くにあつ: だからAPIではできない。これがAPIでもできるようにする仕組みが入れられちゃったら、頑張る意味もないんだよね。
ぺこ: うん。APIとアカウント紐づけるみたいなこと。多分同じAPIキーに投げられたやつを自動で記憶してくれればいいって。
くにあつ: アカウントは紐付けなくていいんだけど、なんかスレッド、スレッドがないんだよな。そこが難しいんだよ。そうなので例えばスレッドIDみたいなのがあるとして、スレッドIDを1個のトークルームで固定しちゃえば、今までの会話が全部分かった上での。
ぺこ: ああ。
くにあつ: 返事にしてくれると。多分前に例えばベトナム語から日本語に翻訳する時に、その前に俺が打ってる日本語の表現の仕方を学習してくれれば。
ぺこ: なるほど。なるほど。
くにあつ: 翻訳は良くなるはずなのよ。だからこれは日本語で言ってたなとか、これはカタカナ表現だったなとか。そのウェイティングルームを、待合室って俺が言ってんのをウェイティング。
ぺこ: ああ。
くにあつ: ルームに翻訳されて戻す時に、カタカナでウェイティングルームなのか、待合室って翻訳した方がいいのかっていうのは、俺が日本語で何て表現してるかを見てほしいんだよ。
ぺこ: 確かに。
くにあつ: うん。会話履歴からね。
ぺko: APIだとさ、ま、今だとIDとか持ってないからAPIキーしか持ってないからだけど、そういうパラメーター追加して。で、そこのこのIDの。
くにあつ: うん。うん。うん。うん。
ぺこ: うん、投げられたものを全部RAGとして記憶していくみたいなことができるようになればいいってことだよね。
くにあつ: うん。そう、そう、そう。で、多分最新のもう有料版じゃないけど、有料版の人たちはスレッドごとに今そうなってる。あ、違うか。スレッドを跨いでそうなってんのか。記事で出てた。
ぺこ: えっと、まだ。あれね、スレッド跨いでるわけじゃなくて、えっと、あの、なんか別途メモリでこのパラメーター、あ、なんだっけ？この人のプロフィール。
くにあつ: うん。うん。あ、なんか学習し覚えてくやつ。メモリメモリみたいな。うん。
ぺこ: みたいなものをこれは消えませんみたいな感じに持っていくんだよ。300件までが限界であれ？それの。
くにあつ: そうそうそうそう。うん。うん。それ自体は俺が有料だった時からあったんだけどなんかそれが増えてるだけなのかな。なんか他のスレッドの話題でも行けるみたいなのを読んだ。からそうなんだと思って。それって単純にとは別で読めると思ったけど、ひょっとしたらそれを過剰な書き方で言ってるだけの可能性あるな。
ぺこ: 話じゃないの？それとはまた別で読めるんだっけ。
くにあつ: 確かに。
ぺこ: 多分あ、俺、俺その話、その話題が出た時にその機能が追加されたからその話なんだなと思ってたんだけど、4.0出て。
くにあつ: ああ、一緒なのかな。なんかもっと前から1年以上前からない？それ結構4.0ぐらいの時にこの話題見たのよ。
ぺこ: たのまだ2ヶ月も経ってないよ。
くにあつ: そうそう。そう。すげえ最近うん。ぐらいこの2ヶ月ぐらいの間にまた見た。その学習して返事してくれる的なやつ。
ぺこ: あれでその時に追加されたのがメモリ機能じゃない？メモリ機能ってどんなやつだっけ？ノット前からある。
くにあつ: メモリ機能からあるっしょ。なんか、あの、俺もだって有料会員からやめる時に一応メモリ見た。何覚えてんだろうと思ったらすげえたくさん俺の情報が書かれてたよ。で、一個ずつペケボタンがあっていらない情報消してけんのよ。
ぺこ: ああ、そっか。
くにあつ: 前、それ永遠じゃねえから。
ぺこ: じゃあ、え、永遠じゃない？永遠って書いてあったよ、俺が見た時は。
くにあつ: 結構前から。あ、違う、違うじゃなくて、その学習された内容、それだけだから、それ前提に回答すんなみたいな。
ぺこ: ああ、あ、消せて。
くにあつ: うん。でもガンガン消してた。よくチューニングだと思って。
ぺこ: はいはいはいはい。あ、そうか。あ、じゃあ今のやつはあれかな？覚えてんのかも。直見のやつや。
くにあつ: こんなこと覚えなくていいんだ、お前はみたいな。うん。ちょっとまたその記事そっか。ツイートしてないんだな、俺。ちょっと探そう。どういう、まあでもなんか確か割と最近ので、学習を他のスレッドまで学習するみたいになってたから。そう、いいのになっていう。まあ、それがプラスに。特定多数APIって特定多数の人がそのAPIを叩くから、やっぱ同じじゃいけないもんね。
くにあつ: それぞれだもんね。情報がここが難しいんだな。
ぺこ: うん。まあでも、まあでも割と雑に覚えてってもいい気はするし、まあ、4.0ってことは100万トークまで何でも雑に情報を詰め込めると。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: だからワントークンって言ったら、多分本5冊分とかになるからね。
くにあつ: うん。うん。そんなあるんだ。
ぺこ: うん。10万日本語1文字何トークか忘れたけど2トークンで計算しても50万もいけるってことでしょ？1冊大体10万文字だから、まあ文字数によるけど。
くにあつ: ああ。へえ。そうか。そう。うん。うん。
ぺこ: 文章の量で、全然辞書レベルにあるよ。
くにあつ: なるほどね。うん。うん。
ぺこ: Gemini Flashのモデルを上げて、LINEボットのAPI上げたけどめっちゃ反応遅くなったな。
くにあつ: うん。うん。ね、もうだって一回前までは打って返事見てって感じだったけどさ、俺も言ってたけど、やっぱ一回閉じちゃうよね。あんなに待たされると。
ぺこ: いや、分かる。なんか割に違いもそんなに感じないし。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、むしろ前の方がちょっと面白かったというさ。前結構辛辣なこと言ってたけど、最近ちょっと性格良くなった感じ。
くにあつ: そうだね。思う。うめえなって思ってたもんな。
ぺこ: どっちがなんかさ、その頭の良さ？むしろ空気読んでくれてんだろうなって思うんすよ。
くにあつ: ああ。
ぺこ: 頭良くなって戻す。
くにあつ: ああ。戻すのある。今日あった。
ぺこ: あれだ。しかも戻したら1500件なんだ。1日500件。
くにあつ: ああ、楽勝だね。
ぺこ: まあ、絶対今言っても10件も消費してないから、別に全体合わせても500でもいっちゃいいんだけど。
くにあつ: そっか。うん。
ぺこ: おもちにコメントさせるとしたらさ、書いてすぐいいの？あれじゃなくってボタン押したタイミング覚えるのか。
くにあつ: ボタン押したタイミングがいいと思う。ていうかだって。うん。ボタン押す以外だと何トリガーにすんの？図れるはなんか1ブロックでも作られたら。
ぺこ: 記事が書かれる。いや、それは難しいよね。ポスト、あ、で、Notionだと本文が書かれ、あ、まあタイトル書かれたらでも、書かれてる途中でトリガーしちゃうと、え、やっぱ。
くにあつ: ああ、ってなると思う。てか今のアラートも俺まだ100％と思ってることが1割ぐらいなのにアラートがなって見に来てて、まだ書いてねえって思うんだよね。
ぺこ: ちょっと恥ずかしい。見られてる感。
くにあつ: うん。まだみんなまだ見んじゃねえって思うもん。お前らまだ来んじゃねえって思うよ。
ぺこ: いやあ、そうだよ。あれ、しかもさ、え、通知さ、ぺこさんが書いてましたよね。
くにあつ: あ、匿名だっけ？そうだっけ？出る、出る。
ぺこ: 出るよ。出ない時。
くにあつ: ぺこがそっと何かを考えてますってかなってる。一番最新のでオートメーションちゃんと、メンションで『くにあつさんがそろそろ動き出しそうです』。
ぺko: あ、そっか。
くにあつ: くにあつさんがそろそろ動き出しそうです。大体ちゃんとメンション入ってるよ。
ぺこ: あ、ちゃんと取れてる？あ、そっか。俺なんか匿名で取るみたいな。なんか取れてない時あった。
くにあつ: うーん。え、大体入ってるけどな。ざっと見。
ぺこ: あ、じゃあ大丈夫。あれ？俺のマだけ？そっか？じゃあ大丈夫です。
くにあつ: うん。うん。うん。
ぺこ: なんか俺のやつ取れない時ある。僕まだかなんか取得前に多分通知送っちゃってて、『匿名が書いています』ってチャンネルでは。あ、ちゃんと直してんのかね。
くにあつ: ああ、でも見たことあるぞ。『匿名が書いています』。確かに。でもそれ、今もってことはなんか、あ、そこ直すというか。通知の時点で多分引っ張れないんじゃない？Notion側の問題で。なんかよくワークスペースとかも出なくなることあるじゃん。あの現象に近いと思う。
ぺこ: 後で直ってるよね。
くにあつ: あ、多分IDは持ってんだけど、このIDの名前を引っ張れなくて、それがそのまま行っちゃうんじゃない？うん。
ぺこ: なるほど。お、コワーキングスペース今喋ってる間に40人になった。
くにあつ: すげえどんどん増えてく。Googleがちょっと同線を変えれば急に増える。
ぺこ: 小学生の息子は仕事の方って書いてたじゃん。
くにあつ: くにあつさんは新宿区か。
ぺこ: え、しかも文京区だって。くにあつさん何区？中野区。なんかその辺で住んで、その新宿まで歩いてこれるっていう。
くにあつ: あ、どこ住んでるかいまいち知らないんだよね。新宿の方って。うん。でもくにあつさんの歩く信用ならんっちゃならんしね。
ぺこ: まあ1時間ぐらい歩いてるから。
くにあつ: うん。それ東京横断できるんだわっていう。
ぺこ: え、1時間。そのどっからどこ？あ、東京の辺りから新宿。まあ1時間は。乗り換え中央線に沿って歩いたことあったんだけど、意外と短かったって思ったんだけどな。
くにあつ: うん。でも1時間は言いすぎかな。
ぺこ: はあ、でも、ま、それでも1時間無理じゃない？いや行ったことないけど。
くにあつ: 1時間は無理か。でも結構あの靖国通りのあそこざっと行くの短いよね。びっくりするよね。
ぺこ: か。あ、でも虎ノ門のあたりからどこまでだろう。なんか原宿とか行ったことある気がするから。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。まあ、思ったより近いなっていう。
くにあつ: 大体終わってるよ、それ。だって右から左行ってるわけじゃ、ほぼ。
ぺこ: うん。いや、でもでもさ、あれなんか山手線ってさ、全然丸くないじゃん。
くにあつ: うん。そう。全然丸くない。確かに。
ぺこ: なんか楕円だから、そこが結構近いね。
くにあつ: だからキュってしてんだな。ああ、確かに。
ぺこ: 中央線沿いはうん。
くにあつ: 確かに。うん。あれだね。あの、多分砂時計、雑に言うと砂時計型になってるんだろうな、あそこ。そう。
ぺこ: そう。あれ、こことこここんな近いんだみたいななんか変な感覚の時あってた。
くにあつ: うん。なるよね。
ぺko: なんか四ツ谷から渋谷みたいなの意外と近いんだよね。
くにあつ: ワープ。ああ、なるほどね。
ぺこ: なんか山の手線で行くと多分結構遠いんだけど。
くにあつ: うん。
ぺこ: あれ迂回してるからだろうか。
くにあつ: うん。池袋とかあの大塚から下に南にずっと歩いて、ラクアの遊園地の辺りまで行った時に、近いって思ったんだよね。
ぺこ: そこ近い。
くにあつ: えって。えって思っただって。あれ両方とも駅がさ、JRの片方、JRで片方メトロしかないみたいな感じで、普通に交通機関で行こうとすると結構回り道してんだって思ったことある。
ぺこ: まあ、そうか。
くにあつ: なんか乗り換えとかがあると感覚的にかかるじゃん。
ぺこ: そうなるんだ。あそこ。うん。
くにあつ: 一回改札出て乗ってまた次の電車乗ってって。だから直で歩いちゃうとあれってなるんだよね。
ぺこ: え、はい。
くにあつ: あ、そんなわけでそろそろ閉まる。
ぺこ: はい。
くにあつ: 新しい。
ぺこ: じゃあね、また来週ぶち上げますか。
くにあつ: 来週じゃできたら放送大学のやつやろう。出すか。出そっか。
ぺこ: 何時だっけ？11時。
くにあつ: 11時12時までどうなるか。
ぺこ: 聞いた人1名。土日の朝11時から。朝11時、あ、大丈夫か？オールか。
くにあつ: うん。なんかでもあんまりスタンプとかつかないんだよね。
ぺこ: 見てんのかな？あんまり。
くにあつ: スタンプは。まあでも母数40いればね。これで前来てくれた2人だけ来たら、すげえ面白いけどね。
ぺこ: あ、それで増えたら全然いいけど。
くにあつ: それならそれでいいよ。じゃあ、え、うん。
ぺこ: 見てんのかな？うん。まあ、はい。来週、来週にしようか。
くにあつ: 来週11時やりましょう。
ぺこ: うん。うん。はい。
くにあつ: そう、じゃあ、じゃね。
ぺこ: そうだね。
会議は2025-05-31 11:29:52以降に終了しました。