# 20250511【くにぺこ】楽天市場のカオスはドン・キホーテなのか

ラベル: Podcast
作成日時: 2025年5月11日 18:34

2025-05-11 10:00 GMT+9に開始された会議
参加者
くにあつ, ぺこ
文字起こし
ぺこ: どうっすか。
ぺこ: いやあ、どうですか？どうですか？いやあ、喉が死んでいる。
くにあつ: 何が今日、今日はあれ、昨日夜まで酒飲んでたから喉が良くない。
くにあつ: 喉が良くない状態です。
ぺこ: なるほど。
ぺこ: 最近のAI、最近のAI、なんか最近ちょっと思うのはさ、そのAI系でこんなすごいことができますよっていうのってさ、そのAIを使って。
くにあつ: うん。あれ？うん。
ぺこ: こんなIT系じゃないのにプログラムが書けましたみたいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: ま、AppleのMacだとさ、Macの自動でやってくれる、なんだっけ？えっと、オートメーターみたいなのあるじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: その画面操作とか持ってくるとかを使ってAIが行ってコード書いてくれましたみたいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: それってもさ、AIがすごいの？っていう話だよね。
ぺこ: て思って。
くにあつ: え、どういうこと？AIがすごいんじゃないの？うん。
ぺこ: いや、AIは確かにすごいんだけど、それはITがすごいんだっていう。その橋渡しをするAIはすごいんだけど、別に質的にはAIなくっても作れるものではあるよなっていうね。
くにあつ: あー、そうだね。
くにあつ: ま、コードの方はAI丸出し、プログラミングしてくれますはさすがにAIだけど、もうちょっと例えばイラスト、イラストかけないやつがジブリのイラストをすごく作っている。
くにあつ: ま、先週この話だけど、あれなんかは別に似たようなもん。
ぺこ: うん。
くにあつ: その写真を2次元に例えばするとか別に特区の昔からAdobeでみんなやってたよねっていう感じはするよね。
ぺこ: はい。
くにあつ: それの延長線上にある気はするね。
くにあつ: 確かに。
ぺこ: そっちが精度が上がった。
ぺこ: ま、それもでもプログラムもただ単に精度が上がったということの価値。
くにあつ: うん。
ぺこ: ま、人間だって別にジブリの絵を真似して書こうと思えば描けるみたいな話と一緒なのかな？っていうそうだ。
くにあつ: あ、そうだよね。
くにあつ: うん。
くにあつ: ま、それはそうだよね。
くにあつ: っていうか人工知能だもんね。
くにあつ: AIって要は。だからまあ、うん。
ぺこ: そうだね。
くにあつ: 機械が人間みたいなことしますよっていう。
ぺこ: 別にAIにしかできないことっていうのではないと。
くにあつ: うん。
くにあつ: ないけど、ないっていうか、まあどこまで行ってもそれは人間も本当は極めればここまで行けるんだよみたいな。
くにあつ: こっからは出ないだろうけど。
ぺこ: ま、そうね。
くにあつ: うん。
くにあつ: なんかでも現時点では人間を超えられない。
くにあつ: そのほとんどの人間を超えるんだけどうん。
ぺこ: まあまあまあまあ。
くにあつ: 本当にトップランナーの人間は超えないのかなっていうのは、いつかは超えるけど、それがあれなんだっけ？俺アルファベット3文字が苦手なんだけど、AGIだっけ？AGIとシンギュラリティって単語があるじゃん。
ぺこ: はい。ですね。はい。
くにあつ: え、AGI？AGIは保険だよね。
ぺこ: AGI。
ぺこ: あれ？AGIって何？汎用人工知能がAGI。何？保険のAGI？
くにあつ: があれ保険だった。あ、そうそうそうそう。あれじゃ保険。保険はまあいいや。保険は置いとこうか。だから保険会社じゃなかった？そんな言い方になっちゃったじゃん。
くにあつ: AIGか。ごめん。
くにあつ: AIGがオッケー。
くにあつ: AIの話してるから。
くにあつ: AIの話、AIのすごいやつはAGIであって、保険はAIGだね。
ぺこ: そうらしいよ。
くにあつ: ま、いいや。
ぺこ: はい。
くにあつ: なんか今AGI目指してみんな頑張ってるみたいによく言ってて、でももっとAIが流行ってない時、GPTとか全然出てきてない時はシンギュラリティを作るんだっつってみんなAIやってた気がして、で、それってそもそもどう違うんだっけっていうのをちょうど昨日だか2日前だかぐらいに思って調べてて、AGIの方は汎用人工知能で、要はそれちょっと前までは特化したAI、イラストに特化したAI、動画に特化したAIで、コーディングに特化したAIじゃなくても、それらを全部できるAI作りましょうみたいなイメージなんだろうと、おそらく思っている。
ぺこ: こう。はい。
くにあつ: それがAGIで、で、シンギュラリティはもう1個上で、あのAIがAIを作れるから人間の手が必要なくなる。
ぺこ: うん。
00:05:00
くにあつ: AIが人間から自立するみたいなのがシンギュラリティなんだけど、似てるようで似てなくて、だからAGIだと人間がキックしてAIが頑張る。
ぺこ: ほう。うん。
くにあつ: で、シンギュラリティはマトリックスみたいで、人間関係なくAIがAIの世界作ってるみたいな感じで、AGIだと結局人間の今まで検索してたり、人間が作ったウェブサイトを検索してるわけじゃん、現状は。
ぺこ: はい。うん。
くにあつ: ま、それもあと10年経つとAIが作ったウェブサイトをAIが見ていくから、ま、シンギュラリティっぽいっちゃぽいんだけど、でも基本は人間が作った風、もし人間が作ったものを勉強しているのがAGIだと思うけど、シンギュラリティまで行くとさ、コーディングもあの、いきなりバイナリコード出せばいいって話に絶対なると思うのね。
ぺこ: うん。
くにあつ: だけどAGIの時点では人間が作ったやつをあれやこれやと学習した上で出してるから。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからAGIの時点では人間が学習したものを、全人類の誰かが基本は作ったものを持ってくるみたいな感じだから、AGIの時点ではなんか人類の誰かはそいつより上が常にどのアウトプットに関してもいる、参考にしたアウトプット作ってる人が一応いるんだろうなっていう感じがしている。
くにあつ: なんかすげえ脱線した気がする。
ぺこ: ほう。
くにあつ: 何の話だったっけ？あ、そうか。
ぺこ: AGIとシンギュラリティじゃなくて、うん。
くにあつ: なんかその、あ、でもそうか。
くにあつ: あの人間、人間でできることだよねという話か。
くにあつ: で言うと脱線してないか。うん。
ぺこ: 人間そうなのか。
ぺこ: 例えば今だとさ、えっと、最近のさ、AIってさ、何て言う？何十人も思考するやつな？何て言うんだっけ？リープシンクみたいなやつとか含めてなんか推論か、推論モデルか。
くにあつ: うん。
くにあつ: 推論、推論モデル。
ぺこ: 推論モデルはさ、えっと、あれってやってることとしては何回もAIにかけてるみたいなことやってるわけでしょ。
くにあつ: うん。
ぺこ: シンギュラリティはその延長ではないの。
ぺこ: AIにかけたものを何回もAIにかけるみたいな話って。
くにあつ: は近い。
くにあつ: 確かにね。確かに。
ぺこ: おっと。
くにあつ: その推論部分はそうだよ。
くにあつ: 10回なんかちょっとずつ違うプロンプトみたいなノリで10回やって、1割だからこっちが正しいよねみたいなのは、なんかでももっと分からん、線引きないんだけど、なんかイメージ的にはGPTが自分で新しいAIを作りましたみたいな感じなのよ。
ぺこ: はいはいはい。今だと10回やってますが、1000回になったらシンギュラリティですよみたいな話ではないの？はい。
くにあつ: っていうイメージ。うん。
くにあつ: ないと思う。
くにあつ: もっと壮大で。
くにあつ: あとそれも結局人間が最初のキックをしちゃってるじゃん。
くにあつ: あ、ま、1番最初のキック1回だけ人間がしたらもう終わりみたいなイメージ。
くにあつ: 人間に役立つことを永遠としてくださいっていうプロンプトを1回投げたら、あとは自律的に自分であ、じゃあAI大量に増やしてこういうことをしたら今の社会良さそうだなってAIが考えて、で考えた結果をじゃあ考えたんだからあの作った方がいいよねっつってコーディングガーっと始めて、でたくさんになったAIたちがまた自律してこれが今社会に必要なんじゃないかみたいな感じで自分たちで自分たちコピーしたりなんかアウトプットどんどん出してくみたいなイメージ。
ぺこ: シンギュラリティでもうなんかそれが例えば100万回になった時に最初の1回があるかどうかなんてもう分からないところに行きそうだよなっていう。
くにあつ: うん。
くにあつ: マトリックスの世界だと人間殺した方がいいよねってなって、どうやって殺すかってなったら毒ガスみたいなのが外に、空にやって太陽を隠すことによって太陽がなければ人間は死ぬはずだみたいな感じになって、でも僕らも太陽発電ができなくて電池がなくなるって困るよねみたいになって、人間を電池として使えばいいんだってなったのがマトリックスだったよ。
ぺこ: あ、マトリックスの最初のやつ。
くにあつ: うん。
ぺこ: え、ちゃんと理解してないわ。
ぺこ: アッポマトリックス。
ぺこ: え、てか見てないな、最近多分だいぶもう中高生ぐらいに見たのが最後だから。
くにあつ: ああ、でも俺がだって中2ぐらいの時の映画だから、ま、生まれてはいるけどみたいな映画だよね。結果からすると。うん。すごい流行ったからね。
ぺこ: うん。
00:10:00
ぺこ: 小学生ぐらい。
ぺこ: 小1とか確かに小1ぐらいでマトリックスっていうのをなんか概念として小学1年生でも知ってはいた。
ぺこ: 多分。
ぺこ: すごい流行ってたもんね。
くにあつ: ああ、でもあんなん流行り方的には別にそういうAIがどうとかのストーリー部分はまるで無視で、あのキアヌ・リーブスがのけぞって弾避けるよっていうそれだけの映画っていう流行り方なんだよね。
ぺこ: うん。
ぺこ: なんか俺あの、そうそう、のけぞって弾を避ける映画見たらさ、あんま大したシーンじゃなくない？みたいな。
くにあつ: そうなの。
くにあつ: しかもまだまだダサいよねみたいな。
くにあつ: あの、全然エージェントにその追いつけてないよねっていうただのシーン。
くにあつ: ちょっとそれっぽいけどね。
くにあつ: ぐらいのシーンだよね。
ぺこ: うん。
ぺこ: でもあそこのシーンだけがやたらもてはやされてるイメージあるだけというかそこなの。
くにあつ: うーん。
くにあつ: 映像的にはでもかっこよかったと思うけどな。
ぺこ: へえ。
くにあつ: なんかその撮り方といい、だからその後でもっとドラゴンボール的に強くしていかなきゃいけないじゃん。
くにあつ: で、2、3で俺全然面白くなくなっちゃったっていうタイプだから、あんぐらい、あんぐらいの主人公の強さの時が面白いよねって感じ。俺の中ではないんじゃない、すぐ。
ぺこ: あ、そうなんだ。
ぺこ: ええ、マトリックスな。
ぺこ: 見れる気がしないな。
ぺこ: でも、なんでかわかんないけど。
ぺこ: え、もう今ま2倍速でいいなら見る。
くにあつ: 2倍速にしちゃうじゃん。
くにあつ: こはえ、今でもな、今残人2倍速で見たりする映画。
ぺこ: 2倍速、3倍速でいいなら映画は、いや、どうだろう。
ぺこ: 最近は、いや、普通に等倍で見てるよ。
ぺこ: あの、テレビで見てるから、テレビのあのGoogle、Googleフォームじゃなくって、こいつな、何て言うんだっけ？Chromecastだ。
くにあつ: ああ、Chromecastみたいなやつ。
ぺこ: そうそう。
ぺこ: Chromecastで見てるから。
くにあつ: そっか。
くにあつ: Chromecastだと2倍速の再生できないんだ。
ぺこ: あれ多分、うんとね、ネトフリはできないんじゃないかな。
ぺこ: な、わかんない。
ぺこ: 今の最新のOSじゃない気がするし。
ぺこ: そのChromecastが。
くにあつ: うん。
ぺこ: だから多分もう5年ぐらい使ってるから。
くにあつ: うん。
ぺこ: できないはず。
くにあつ: うん。
くにあつ: いやあ、2倍速で見るのはずっとアンチだわ。
ぺこ: だめ。
ぺこ: マトリックスなんてそんなもんでいい。
くにあつ: まあまあ、あの、そういうのは、そういうのはいっぱいある気がするけど、もうそれだったら、あらすじとかをWikipediaで読んで終わりでいいじゃんって思っちゃうけど、やっぱ映像で早回しに、まあでもそ、結局覚えてる量なんて1回映画ちゃんと見て1年後に覚えてる量なんてほとんどなくて、その覚えてる量は2倍速で見ても1倍速で見ても変わんない気は確かにする。
ぺこ: うん。
くにあつ: こんなストーリーだったなと、こんな映像あったなだけを1年後に覚えてる量。
くにあつ: まあ、2倍速で見てもほぼ変わんないとは思うね。
ぺこ: あ、ちょっとそうね。
くにあつ: 意味では意味あんだろうな。
ぺこ: 空気感みたいなのがさ、まだ2倍速にするとちょっと抜け落ちちゃうみたいな。
くにあつ: そう、そう、そう、そう。はい。
ぺこ: 確かにあると思うんだけど、逆に俺は、あ、あの、なんて言うの？あらすじとかその解説動画みたいな方が割とアンチっていうか、アンチじゃないけど、あんまりそっちは好きじゃないかなっていうか、なんかそれはね、だって勝手な憶測が入る話で、でもね、倍速は一応ね、本編情報抜け落ちず見れるわけじゃん。
くにあつ: なるほどね。うん。そうだね。主観、主観で説明されるもんね、絶対に。確かにね。確かにね。それはそうだね。うん。期待感だか。うまい。本当にだからちゃんと入り込むやつだったらもったいないなとか思っちゃうのよ。
ぺこ: うん。え、うん。はい。はい。はい。だから期待感映画はちゃんと見るよ、やっぱり。うん。
くにあつ: その本当に見てまあまあだったなって程度だったらいいんだろうけど、結果も1年後に覚えてるものも結果も変わんないわけだから。だけどハラハラしてみたりするじゃん。ハラハラしてたいのよ、が2倍速で終わっちまうじゃねえかっていう。本当そんな感じ。そうか、だってそのNetflixの『JIN-仁-』とかあの「Pがさ、もうええでしょ」っていうのがいいわけじゃん。いや、ま。
ぺこ: うん。
ぺこ: でも俺ももう1回見るんだったら倍速かもしれんみたいな気持ちになる自分。
くにあつ: 1回見てるからね、それは。
ぺこ: あ、そう。
ぺこ: マトリックスも1回見てるし。
ぺこ: 1回は絶対見てる。
くにあつ: ああ、そうか。
ぺこ: うん。
くにあつ: 2倍速で見ると、「もうええでしょう」が「もうええでしょ」っちゃうわけでしょ。ちょ、「もうええでしょう」の時のありがたみがゼロになっちゃうじゃん。「もうええでしょ」で正しいじゃん。
ぺこ: まあね、1回、1回目はそうだと思う。
くにあつ: うん。
00:15:00
ぺこ: え、でも1回、1回だけ等倍で見た人とさ、2回目も倍速で見た人だったらさ、2回目等倍速で見た人の方がちゃんと理解してるじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 絶対ね。
くにあつ: 絶対そう。
くにあつ: てか倍速で見てても頭の中ではちゃんと等倍で見たやつが入ってそうだよね。
ぺこ: そう、そう、そう、そう、そう。
ぺこ: だから必ずね、倍速が悪というものもね、どうなのっていうか、それでさ、なんか思い返してさ、俺あらすじとかさ、なんか解説動画とか見ちゃう方がさ、俺はさ、なんかぶれそうというかさ、絶対それはさ、解説動画の人の違うあれが入ってきちゃうからさ。
くにあつ: うん。
ぺこ: で、あればもう1回倍速で見るべきであって思う。
くにあつ: え、確かに解説があんまり見ない。
ぺこ: 解説動画とか見る国さん。
くにあつ: 流れてきたら見ちゃったはあるけど、別にわざわざ取りに行く行為はしたことないんじゃないかな。
ぺこ: やった。
ぺこ: 見るからはインク。
くにあつ: あともう見れないやつとかは全然単純な大切がその映画とかじゃなくて別に歴史の話とかは好んで見てたりするかな。
ぺこ: ああ。
くにあつ: ああいうのは昨日、昨日じゃない、3日前ぐらいに卑弥呼は本当はいなかったんじゃないかって解説動画見てたわ。
ぺこ: おお。
くにあつ: そんなもん別に単純にその人の動画の主の主張が知りたくて見てるから全然問題ないっていう。
ぺこ: なるほどね。
くにあつ: うん。
ぺこ: で、『JIN-仁-』たち見ましたと。
ぺこ: 『JIN-仁-』たち読み終わった後に解説動画見に行きますみたいなさのはしないでしょ。
くにあつ: うん。
くにあつ: ああ、しないはしない。
くにあつ: 基本しないね。
くにあつ: しないけど何だったかな。
くにあつ: なんかあれってそういう意味だったんだになることもあってうん。
ぺこ: ああ、ま、あると思う。
くにあつ: だからそれはそれでいいよね。
くにあつ: あ、全然気づかなかったけど。
くにあつ: そうか。
くにあつ: あのシーンってあるからみたいなのは、だからそこまでこっちをそこまで心をね動かしてくれるなら価値あるよね。
ぺこ: あるけど、けどその情報より多いぐらいの割合でさ、え、それはそうとは取れんくない？みたいなのがさ、多すぎてさ、俺あんまり解説動画好きじゃないかな。
くにあつ: なるほど。なんかあれだね。あの再生回したいだけのやつが増えすぎたね。要はうん。
ぺこ: そうだね。
ぺこ: ま、でもそれこそ2ちゃんとかの時代からなんか本当かそれみたいな情報がね、昔からあってうん。あ、そうそう。
くにあつ: ま、でもそれは1意見としてそういうのいっぱい2ちゃんに書いてある分には、あの人はそういう意見なんだになる分にはいろんな意見聞きたい気もするな。うん。
ぺこ: 別にそれが開くと思わんけど、なんていうか、でもさ、それってさ、作者側も余白を残してたりするじゃん。
ぺこ: あえてさ、なんでそこを結論出す必要なくない？って思っちゃうんだよね、あれ。
くにあつ: ああ、でも感覚的にはあの友達と映画に行って映画終わった後とかに行って面白かったね。
くにあつ: あそこのシーンって俺こうだと思うんだよねになってく部分とあんま変わんないって感じ。
ぺこ: ここはいい。
ぺこ: それは全然いいと思うんだけど、それと解説動画見るのと同じなのかな。
くにあつ: うん。
くにあつ: 解説動画というか。
くにあつ: あ、そうか。
くにあつ: だから見て、あ、わかんないな。
ぺこ: うん。
くにあつ: 水解説動画だけ見てたら絶対ダメだよね。
ぺこ: はい。
くにあつ: 見たものが解説動画とか、お話、映画館で見た後に言ってあのシーンは私はこう、私で話す分には良くて、解説動画もこの人はこうなんだなで見るのはいいけど、本編の動画を見ずに解説動画だけ見るのはダメだよね。
くにあつ: ただのネタバレだよね。
くにあつ: なんか単純にネタバレが嫌いって話に収束しないか、これ。
ぺこ: え、ちょっと違うような気がするな。
くにあつ: どう？ああ、なるほどね。
ぺこ: なんか俺はイメージ的にネタバレが嫌っていうより、なんか物事を単純化するのがあんまり好きじゃないっていうかうん。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんていうか、別にそこ想像の余地で別になんかあそこああだったよねみたいな。
ぺこ: 例えばさ、映画がさ、ここでエンディング流れますってさ、エンディングの後とかってさ、ま、なんかその明示的じゃなかったりするじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: そこのシーンはこうだからその後はこうなったはずだみたいなのってあんまり言いたくないかなっていうか、なんかさ。
くにあつ: うん。
くにあつ: あ、なんかなるほどね。
くにあつ: そういう感じか。
くにあつ: あの、分かってきた。
00:20:00
くにあつ: だから解釈の話だけじゃなくて、おそらく最後はこうなったはずだっていう断定の、一人一人が考えたらいいやつを出すなってことだよね。
ぺこ: ま、出してもいいけど、な、何て言うんだろうね。
ぺこ: 別に強制をしないで欲しいっていうのと、なんていうか、それは逆に想像力を狭める行為だなっていうか、なんか創作までも割とそれを監督がやるならまだ分かるんだけど、外の人間がやるべきじゃないかなっていう。
くにあつ: うん。
くにあつ: なんかでも、龍が如く、うん。
くにあつ: あ、うん。
くにあつ: それはそうだね。
くにあつ: 確かに。うん。
ぺこ: て。
くにあつ: それはそうか。
くにあつ: なので想像の余白の部分をなんか、ま、それぞれ考えてあげないとみたいな感じってことだよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: それぞれがそれを奪っちゃわないかとか阻害しちゃわないかっていうのはあると思う。
くにあつ: なんかもうちょっと想像の余白があるんじゃなくて、ボケーっと進んでっちゃうとこに解釈を、このシーンってああいう意味だったと思うんだよね。
くにあつ: は結構ありだけど、誰もがあれどうなったんだろうって思う部分はちゃんとどうなったんだろうも感じるのが大事っていうイメージだよね。
ぺこ: うん。そうだね。そうそう。そうそうそう。
くにあつ: うん。
ぺこ: 別にその後のシーンって誰も定義してないから、ま、色々想像できるよね。
くにあつ: なるほどね。うん。
ぺこ: で終わりでいいと思う。
くにあつ: それはそうだよね。
ぺこ: うん。
ぺこ: 俺バタフライエフェクトって映画好きなんだけどさ。
くにあつ: なるほどな。
くにあつ: ああ、見たことある。
ぺこ: うん。
くにあつ: あまり覚えてないけど。
くにあつ: あ、あの、あれでしょ？タイムリープものでしょ？うん。
ぺこ: うん。
ぺこ: タイムリープもの、俺もちょっと詳しく見てないけど、あれさ、わかんない。
ぺこ: DVD版で付録でついてたから今も見る術ないかもしんないんだけど、その借りに行かないと。バタフライエフェクトって2時間の映画に対して2時間の付録がついてて狂ってるんだけど、2時間の本編もう1回流れんのよ。
くにあつ: うん。
くにあつ: ってるじゃん。うん。
くにあつ: あ、思い出した。あの監督がナレーションしながら見れるみたいでしょ。そうだ、そうだ、そうだ。
ぺこ: で、本編の中で。
ぺこ: そう、そう、そう、そう。
ぺこ: さらにエンディングはその実際本編じゃないやつで撮ってて、3パターンぐらい見えるんだよね。
ぺこ: 本編じゃないエンディングが。なんか、なんかそこまでやってくれんなら俺は結構面白く見えるけど、なんかそれをね、そう、そう、そう、そう、そう。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうだね。
くにあつ: ああ、そのメイキング斬新だしめちゃくちゃいいと思った当時。確かにめっちゃいいよね。
くにあつ: めっちゃいいし、開発費というか制作費、監督映像はそのままだから監督とマイクだけ置いて2時間経てば作れるわけじゃん。
くにあつ: 最高だよね。
くにあつ: そうだな。
くにあつ: ネイティブだといいのになって思った。
くにあつ: なんか字幕が結局だから本編見た後に見てるからいいんだけど、作品の字幕と監督の字幕と両方欲しくなんだよな。
ぺこ: はい。はい。え、でも作品の音も流れてんじゃない？あのライティング字幕流れないんだっけ？ああ。
くにあつ: 音流れててどうだった？なんか、なんか見にくかった気がする。
くにあつ: あれってネイティブじゃないからかって気持ちになった気がするんだよな。
くにあつ: 見てて。
ぺこ: いや、それをさ、しかもさ、2時間の2時間やってくれるからいいんだよ。
ぺこ: 全部ね。
くにあつ: うん。
ぺこ: それもだってね、解説動画なんかさ、10分とかで終わらせるわけでしょ。
くにあつ: ああ。
くにあつ: でも完全に解説というより、余計な話の方が面白くて、ここの撮影大変だったんだよなみたいなのが最高だよね。
ぺこ: そう、そう、そう。うん。そうね。
くにあつ: そういうのあるよね。うん。
ぺこ: そう。
ぺこ: しかもそれはうん。
くにあつ: 俺、新宿スワン2って映画のあのエキストラやったことあるんだけどさ、やっぱそれエキストラを紹介してくれた人がいて、共通の友達もいて、3人で俺が出た映画見に行こうぜってなったのよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: やっぱそん時ちょっとそういう感じ、映画館だけど、こそこそそういう感じだった。
くにあつ: あ、ここのシーン僕現場いてみたいな。
ぺこ: うん。
くにあつ: このなんかバニーダンスってダンスを女の子が踊るシーンだけど、このバニーダンス死ぬほどあの何テイクしたか分かりませんよみたいな。
くにあつ: もう僕もう100回以上見てますよ。
ぺこ: ええ、100回も撮り直すの？ええ。
くにあつ: このダンスみたいな話。
くにあつ: いや、めちゃくちゃ撮ってた。
くにあつ: もう何回お前はそれ踊るんだと。
くにあつ: ま、でも大して長いダンスでもないんだけど。
00:25:00
くにあつ: なんでな、なんだろうね。
くにあつ: 何とも言えないダンスな。
くにあつ: ずっとそれ見てて。
くにあつ: で、こっちにカメラ向けられる流れのシーンで、椅子には座ってなきゃいけないんだけど、決してこっちにカメラも向けられることがないから、すごい気が抜けた感じでみんな見てんだけど。
ぺこ: うん。あ、うん。
くにあつ: ま、最前列はちらっと映る可能性があるから緊張してたのかな。
くにあつ: 俺なんか2列目、あのテーブルがパーティーのシーンでテーブルが3列ぐらいになってて、俺3列目だったからさ、めちゃくちゃ気抜いて見てたけど、ずっと進まねえと思って。深夜に撮っててさ、朝なっちゃうんじゃねえのと思って。
ぺこ: あー。うん。
ぺこ: 1日で終わったの？撮影。
くにあつ: は1日で、1晩で終わったけど、でもそんであの撮影中は昼間のシーンだからさ、すごいのね。
ぺこ: うん。
くにあつ: なんか紙、あの窓ガラスの後ろに白い紙当てて、すげえ明るいライト当てると本当に昼間みたいになるの。
くにあつ: 部屋の中が電気で明るいんじゃなくて、本当に自然の光みたいで明るくなってて、その状態にあの夜中付き合わされるっていうかさ、ずっと明るいからもう体本当おかしくなった。
ぺこ: うん。
くにあつ: ただの徹夜じゃないのよ。
くにあつ: なんか白夜、白夜的な白夜を体験してた。
ぺこ: 時差ボケみたいな感じともまた違う。
くにあつ: いや、時差ボケだよ、要は。
くにあつ: だって昼間だったんだもん、さっきまで。
ぺこ: はい。
くにあつ: うん。
くにあつ: 昼間だとなって終わったと思って建物の外出たら朝日が昇った。
ぺこ: わ、朝までやってたんだ。うん。ええ、なるほどね。いやあ、映画ね。
くにあつ: 本当朝まで、朝までやったってか、結局あの始発がないから横浜で撮ってたんだけど。
くにあつ: 横浜赤レンガ倉庫だったかな？撮ってたんだけど。
くにあつ: うん。
くにあつ: そんなことあった？うん。どですか？うん。
ぺこ: え、なんか解説動画、YouTubeで自分とは縁がないけど世の中流行ってるもの、ゲーム配信と解説、その解説動画はなんか。
くにあつ: そうだよね。最初そう思ったけど、やっぱそうじゃないんだっていう。
ぺこ: そういうのっていけるんだみたいな。なんかゲームも自分でやった方がいいし、映画も自分で見た方がいいのではみたいなところがあるからね。
くにあつ: なんかあれに近い感覚があった。
くにあつ: あの、アカウント買って最初からレベル高いアカウントでゲーム始めたいとか、お金払ってレベル上げといて欲しいみたいな。
ぺこ: はい。
くにあつ: リアルマネートレードっていうの、ああいう感覚。
ぺこ: はい。
くにあつ: あれもだってそれでいいの？って思っちゃうもんね。
ぺこ: ま、確かにね。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: ああ、まあ、別に流行ってるとはいえ、別に多数派になってるかというと分からないか。確かに。うん。
くにあつ: それなんだ。
くにあつ: 何を求めちゃうんだろうね、人は。
くにあつ: でも少数派だとは思ってるけど、うん。
くにあつ: あの極端な話を1本出して、有名な配信者3人だけがプレイして、でそのプレイ動画をあの何十万人、何百万人が見るって構造には多分ならないじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: やっぱりプレイヤー層が何十万人、何万人っていて、その下にさらにあのプレイはしないけどちょっと動画を見るって層が生まれてて、やっぱ上にちゃんと流行ってないと。
ぺこ: 動画を見る。
くにあつ: いけないのかなとは思うから。
ぺこ: あ、そうだね。
くにあつ: ま、それが救いだよね。
ぺこ: まあまあまあ、そうか。
くにあつ: うん。
くにあつ: ちょっとでも試したい。
くにあつ: 試し、試せないけどね。
くにあつ: 有名配信者3人しかこの世でやったことないゲームですってなると、他の人はやれないから見るしかないから、逆にめっちゃ再生数伸びてみたいになんのかね。
ぺこ: うん。
くにあつ: この例えばFF、あのスクエニが新しいFFを作ったけど、発売を半年遅らせて有名配信者数人だけにプレイさせて、公式チャンネルでYouTubeの再生数で稼げるかみたいな話。
くにあつ: それって成り立つんかね。
ぺこ: わかんね。なんか完成したけど発売に至れないみたいなパターンもま、確かになんかうん。
くにあつ: 出さない。
ぺこ: うん。
くにあつ: その昔トバルの、そのトバルの特典でFF7がついてきたらみんなトバル一切興味ないのに、やったらクソゲーなのに売れるっていうことも過去にあったわけだから、それと一緒だよね。みんなFF7が待ちすぎてトバルを買ってしまうのと、ゲームもだからストーリーYouTuberに追いつかれなければ出してっていいってことになるからさんと、ま、そうゲームってそういう作りじゃないよっていう小説じゃないよって話だけど、でもシステムの設定だけとりあえずゲームバランスとかも最初だけ作って、とりあえずプレイ5時間分ぐらいのとこまではプレイできますんでって言ってYouTuberに渡すプロモーションが成り立つ可能性はあるね。
00:30:00
ぺこ: まあね。
ぺこ: どうなんだろうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: スターフォックス2とか完成してんのに世に出なかったみたいなパターンあるからね。
くにあつ: うん。
くにあつ: て、なんで出なかったの？うん。
ぺこ: あれよくわかんない。
ぺこ: スーファミでスターフォックス2が完成して、で多分もう64が64が出始めてたから、多分その、多分そのうん、コストの方が高くなっちゃうからみたいな話なんじゃないか。その損切りで多分そうなってて、でスターフォックスは64でその後出し直してるみたいな、ま、全く別のゲームとして。だからSwitchのさ、あのオンライン、オンライン特典ではスターフォックス2を遊べるっていう。
くにあつ: 損切り。
くにあつ: あ、出してもう売れないからってことか。
くにあつ: 確定だから出すのやめよう。損切りか。
くにあつ: うえ。うん。
ぺこ: そこで初めて世に出るっていう。
ぺこ: 20年以上経って。
くにあつ: すげえ面白いね。
くにあつ: それでもそういうのはでも開発現場よくありそうで、Androidも1番初期型は確かそうだよ。
ぺこ: うん。
ぺこ: Android。
くにあつ: うん。
くにあつ: あの、元々なんだっけ？ブラックベリーか。
くにあつ: あのキーボード、QWERTY配列のキーボードついてる、QWERTY配列っていうのか、のキーボードついてるオバマさんが使ってるやつあるじゃん。
ぺこ: はい。
ぺこ: オバマさんそうなの？ブラックベリー使って。うん。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうそうそう。
くにあつ: で有名だった。
くにあつ: で、みたいな、それのクローンみたいなやつ作ろうっていう感じのベンチャー企業が作ってて、で、Googleがそれいいねつって買収して、で、割と本気でもう端末も決まって出そうかなって言ってるタイミングでiOSのiPhoneが出ちゃって、あ、絶対無理と。
ぺこ: うん。
くにあつ: iPhoneと比べてAndroid絶対無理だわって言って、緊急でiPhoneみたいなUIに、あの指で画面ぬるぬる触れるやつに、フリック入力とかに切り替えて強引に作ったから、最初の方はあれだったのよ。
くにあつ: 最初の3年間ぐらいAndroidの出来がむちゃくちゃ悪かったのは、元々iOSは最初からあれを作ろうとして設計されてるけど、Androidはブラックベリーみたいなものを頑張って改造してiOSを作りましたっていうものだったから、で、質が悪かったっていう感じの、それのブラックベリー版のAndroidみたいな感覚ってことだよね。
ぺこ: うん。
ぺこ: なるほど。
ぺこ: うん。
ぺこ: ま、そうかもね。
ぺこ: Android 2.何某とか使ってたわ。
くにあつ: あ、そっからAndroidやったんだ。
くにあつ: あ、やばくなかった。
くにあつ: ちょっと触ったけど俺も。
ぺこ: やば。
ぺこ: どう、どういうもんだと思ってさ。
ぺこ: てか、まあ、そもそもガラケーから乗り換えてるから特に何も感じなかったけど。
くにあつ: いや、ガラケーの方がこれならいいじゃんって思ったな。
ぺこ: ま、そう。
ぺこ: でも、あ、iPhone触っちゃってたらそうなるかもしれんし。
くにあつ: ていうか、あれ3GSを先に触っちゃってて、iPhoneの。だからiPhone触ってて、あ、までも俺iPhone 4からなんだけど、3GSは見送って4出て買って、で周りに「やばい」って言ったら、周りはその時ソフトバンク独占で、「あんだ、じゃあ俺も買ってみようかな」って言ったドコモの人たちとかがAndroidを買って、「使いにくい、使いにくい」って言ってて、ちょっと触らせてっつったら「これはひどい」みたいに、iPhone 4に比べて品質が死ぬほど低いじゃないかってなって、なんか俺が申し訳ないことしたような気持ちになるっていう、なんか責任を感じた。
ぺこ: うん。
ぺこ: うーん。
ぺこ: それは何？スマホ何？iPhone 4を進めた結果、iPhone 4じゃなく、だからつって別のスマホに買えたってこと。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうそうそうそうそうそう。
ぺこ: ああ。
くにあつ: さすがになんかで、Androidも同じようなもんだと思ってたから。
ぺこ: ああ、なるほどね。
くにあつ: うん。
くにあつ: ただ、そうか。
くにあつ: iPhoneが素晴らしいだけだったのかってそん時に気づいた。
ぺこ: でも一応さ、スマホブラウザーがさ、スマホブラウザーがこの小さい画面で使えるっていうだけ。
くにあつ: うん。
ぺこ: スマホブラウザーじゃないや。
ぺこ: ま、PCブラウザと同じようなものか。
00:35:00
くにあつ: うん。
ぺこ: っていうだけで俺は結構感動はあったけどね。
ぺこ: その当時俺はiPhone触ってないしAndroidしか触ってなかったから、うん。
くにあつ: なるほどね。うん。
くにあつ: 確かにギークな、ギーク寄りの人たちからすると多分そう、これでPCじゃなくてもいつでも見れますみたいな、iモードとかの世界とはもう違いますっていうのはあったよね。
くにあつ: だけど、いや、もう基本的なスマホの機能が悪すぎるからない。
ぺこ: うん。
くにあつ: ガラケーの時代にメールってボタンを押して立ち上がるのに何秒かかるとか、そのまま立ち上がらないとか絶対にない話だったから、それが連発となっちゃうとね、故障してんじゃねえのって見えちゃうよね、ずっとガラケー使ってた人たちからすれば。うん、だったよ。
ぺこ: あ、そこまでだったか。
ぺこ: 端末によるのかな？うん。
くにあつ: テレビでスイッチが入れないとか、あのね、ボタンの数字のボタンを押してもチャンネル変わらないみたいな感覚。
ぺこ: ま、多分ひどかったんだろうな。
ぺこ: 今の感覚で言うとかなりうん。
くにあつ: これはっていうかね。
ぺこ: これでもずっとずっとAndroid使い続けてるから。
くにあつ: うん。
ぺこ: え、その感覚で使ってるからやっぱiPhone優位だなって未だに思っちゃってるとこちょっとあって、で、そのどこで追いついてんの？Android 10じゃ。
くにあつ: どっかのタイミングで追いつかれてるね。
くにあつ: 昔は圧倒的だったけど。Xの辺りにはもう追いついてたのかもね。
くにあつ: Android XってiPhoneいくつの時わかんない。
ぺこ: なくって、6年前ぐらい？6か年か。
くにあつ: こんなもんかな。
くにあつ: とりあえず4の時点では死ぬほど差があった。
くにあつ: これ買っちゃだめだわって。
くにあつ: Androidを進めるのはやめようって思えた。
くにあつ: 4Sぐらい、iPhoneが4Sの時代は絶対iPhoneにしとけ、しないならガラケーのままの方がいいよみたいな。
ぺこ: iPhone 4って何？10年前ぐらい？
くにあつ: 10年前、2台、2代目、日本で普及したiPhoneの2代目のやつ。
くにあつ: 3Gは日本では販売されなくて、3GSで日本発売されて1年経たずに4が来て、で4はソフトバンクが0円で配りまくったからバーっと普及した感じ。
ぺこ: うん。
ぺこ: ZenFone、今ZenFone 10使ってたけど、10年前ぐらいもZenFone使ってて、でAndroidの中で多分当時は結構良かったから、それで結構ASUSが好きになっちゃってのあれな。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。
ぺこ: ZenFone 5とか使ってたのかな？うん。
くにあつ: 何だったんだろうな。
くにあつ: あの端末は。
くにあつ: でも言うてね、今みたいに自由じゃなくて、キャリアが押してる0円の端末しか選択肢がないみたいな感じだったもんな。
くにあつ: あの、あれだったからSIMロックフリーの概念もなかったし。
ぺこ: うん。
くにあつ: ドコモショップの店頭に並んでる4つのうちの1つですみたいな。
ぺこ: そうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: Nexus。
ぺこ: Nexus使ってた時もあった。
ぺこ: Googleの。うん。はい。はい。
くにあつ: Googleのタブレットは持ってたわ。
くにあつ: Nexusの。
ぺこ: そうだよね。Nexus 7なんか1万ちょっとぐらいで買えてた。なんか。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうそう。
くにあつ: 安いし、やっぱGoogleが直で、Googleがっつってもなんか台湾で作ってたよね。
くにあつ: 台湾のやつだけど一応Googleブランドになって。
ぺこ: あ、ちょっと荷物取ってくる。
ぺこ: （離席）
くにあつ: お、了解。
くにあつ: あれかな？宅配が来たのかな？荷物。
くにあつ: これなんか俺1人で繋ぐ体なのかな？いらっしゃるかね。
くにあつ: 昨日はAmazonでそういえば母の日のプレゼントを実家に送ったけど、送られてるのだろうか。
くにあつ: なんかクレジットカードがね。
くにあつ: あ、送られてない。
くにあつ: なんかクレジットカードでこっちのベトナムのデビットカードを最近指定すると、今まで普通に変えてた買い物ができなくなっちゃったんだよね。
くにあつ: めちゃくちゃ不便だ。
00:40:00
くにあつ: 支払いの変更をしてカードを変えないと買い物もさせてくれないなんてことだ。
ぺこ: ただいま。
くにあつ: アイブコのおかげでね、今母の日に俺物を送ってたんだけどね。
くにあつ: Amazonで、あの前のペコの家にラオスの本を送ろうとしてなかなか送れなかったのと同じ現象が起きていることに気づけたよ。
くにあつ: ありがとう。
くにあつ: 本当は今日母の日だからバシッと届くはずだったのがもう届かないっていうことも確定したよ。
ぺこ: おお。
ぺこ: 今日母の日だ。
ぺこ: そうだ。
くにあつ: なんかやってます。
ぺこ: あ、でもうちの奥さんがうちの実家に送ってくれたわ。
くにあつ: 絵に描いたような生活、すごい分かりやすい話だった。
ぺこ: いや、でも一緒に何がいいかねつって。うん。
くにあつ: あ、そういう感じではあるんだ。
ぺこ: 最初さ、なんかね、ネトフリのカード送ろうと思ったんだけど、ギフト、あの、そう、あ、まあ、金額は選べるから、まあ、わかんない。
くにあつ: うん。おお。
くにあつ: ネトフリのカードを送るんだ。
くにあつ: それ1ヶ月分とか。うん。
ぺこ: 5000円分だと今だと3ヶ月分ぐらいになるのかな？って思ったんだけど、Amazon今送れないんだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: ネトフリのカード、なんかわかんないけど、なんだったらネトフリの公式ページにAmazonから買えますってまだ書いてあんのよ。なのに今買えませんでした。
くにあつ: うん。
くにあつ: へえ。
ぺこ: なんで無印からパジャマを送った。
くにあつ: うん。
くにあつ: いいね。
くにあつ: ちゃうのか。ちなみに俺は紅茶を送ろうかと思って、前にシュウが俺に買ってくれた紅茶を。
ぺこ: うん。
ぺこ: 蜂蜜紅茶。
くにあつ: そうそうそうそうそうが美味しかったから。うん。マジかよ。今送ってんだぞ、俺は。マジか。
ぺこ: ああ、あれ。そう。
ぺこ: あれも美味しいと思ってなんかの時に実家に送ったら全然美味しくなかったって言われた。
ぺこ: 全然しかないって、甘すぎって言われた。
くにあつ: 甘すぎなんだ。
くにあつ: ま、確かにな。
くにあつ: 良くないのかな？おじいちゃんおばあちゃんに送るものではないのかな？おお。
ぺこ: そうかもしれん。くにさん甘過ぎのもの好きなきらいがあるからね。
くにあつ: ま、いいや。うん。
くにあつ: それね、血糖値に現れ出してる。
ぺこ: マジで？うん。
くにあつ: マジでやべえ。
くにあつ: 血糖値に現れ出しています。
くにあつ: あの、別に引っかかってないんだけど、もうでも明らかに平均よりは高いよっていう数字に、前ビザ更新のための健康診断で言われてさ、で、どうせ気をつけるならしっかりやった方が面白いかなと思って、あの、その糖尿病患者が使う針を指先に刺してで、血取って測るやつあるじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: あれ買った。
ぺこ: ええ。
ぺこ: あ、もうまだやってないの？もうやった。
くにあつ: いや、もう2回ぐらいやって。あ、高い、高いわ、俺。血糖値高いわ。
ぺこ: やって。うん。
ぺこ: そうなんだ。
くにあつ: うん。なんかやっぱ買ってよかった。
くにあつ: 日本だとあれ医療、医者がしないと多分買えなくて、ほとんどの場合は。なんか結局注射だから医療行為なのかな、あれってよくわかんないけど。ベトナムだと普通に薬局でこれください、どうぞで買えるから買ってさ、買ってよかったよ。ずっと疑ってたもん、その前日にも、前日なんか10時間空けてくれって言われてたんだけど、この11時間前にあの輸入のとんでもない色したよくわかんない甘すぎるジュースを見つけて飲んで、うわあすごい味だなつって喜んで飲んでたのもん。
ぺこ: うん。
ぺこ: そうね。
ぺこ: 針さすってな。うん。
くにあつ: だから俺それが強烈すぎて10時間では代謝しきれてなくて血糖値に現れたと信じてたのだから、あの自分で測り直せば大した数字出ねえんじゃねえのってちょっとやっぱ舐めてたから、健康診断を。ただ、あれとりあえずその日々高い、その後2週に続けてパチンって指先から出血させて測ったら、やっぱり日々高い。ダメだなってなったんだよ。なったけど、それ2回測ってから、2回目測ってからもう1ヶ月以上経つけど測ってないんだよな。
00:45:00
くにあつ: そっから3回目。
くにあつ: 今日ちょっと測ろう。
くにあつ: 測ることにするよ。
くにあつ: 今測ろうかな。
くにあつ: なんなら、うん。
ぺこ: それさ、針さすじゃん。
ぺこ: え、その傷口ふさがるの1週間とかで。
くにあつ: あ、一瞬、一瞬、一瞬で塞がる。
ぺこ: あ、そう。
ぺこ: そういうもんなの。
くにあつ: むしろそのパ、あのなんか何ミリ出すみたいなのがメモリで決めれるんだけど、これ短くやりすぎちゃうと血出なかったり、あのパチンってやった後にぐって手でつまみ込んでやっと滲み出すみたいなレベルだから。で、そうで長めに出せばすぐヒュって出るけど、痛くてヒュって出るけど、だとしてもああっていうぐらいでね。
ぺこ: ああ、本当にちっちゃい傷。うん。
くにあつ: あの、なんかワセリンかなんかピュって塗ったら終わっちゃうって感じ。
ぺこ: うん。
ぺこ: ええ、健康。
ぺこ: いや、健康が大事だね。
ぺこ: ま、全然、おやばい。
くにあつ: 健康めっちゃ大事だわ。
くにあつ: やばい。
くにあつ: の糖尿病患者っていう自虐ギャグを会社で使うっていうやばいよ。
ぺこ: まだコロナの、コロナ全然しんどいわ。
ぺこ: まだまだ痛いし。
くにあつ: どうなの？おお。
くにあつ: まだもまだまだ続くねえ。
ぺこ: まあね、あれはでもまあ昔なんかその流行ってた当時からその後遺症みたいなのはやばいですよって言われてたけど、うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: だるい。
くにあつ: こんなさらっとなるのに後遺症やばいって結構やな病気だね。
ぺこ: いや、結構やだよね、あれ。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、出社、出社じゃないからまだだけど。
ぺこ: でもあれやっぱりさ、体力落ちて、抵抗力も落ちてるから、やっぱまだ普通に昼間活動して夕方ぐらいになると熱出るもんね。ま、そんな微熱だけど。うん。
くにあつ: あの、え、うん。
ぺこ: いやあ、なんかインフルとかだとかかって、かかってる時はさ、結構辛いけど、まあ後遺症みたいなのはそんな聞かないから。
くにあつ: うん。
ぺこ: そう考えるとコロナ、コロナやな病気だな。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうだね。
くにあつ: 後遺症はただ損するね。
ぺこ: うん。
くにあつ: なんか扱いが今までって、風邪のそういうのってさ、自己管理ができてない、自己責任100%になってたけどさ、なんか感覚的に特に日本だと労働者強いからさ、あの、ま、分かりやすい話。
ぺこ: うん。
くにあつ: アクセンチュアがドリームインキュベータを買収したじゃない。
ぺこ: はい。
くにあつ: で、あそこって有名だった会社なのに集合出社とかになったじゃない？っていう背景で考えるとさ、会社が出社をさせてそれで誰かがコロナみたいなの持ち込んじゃってパンデミックみたいな話になるとなんか会社が、リモートで働けてたのに会社が会社の利益を追求する時の効率を考えて集合出社にしましたって話の文脈になっちゃうと、会社が利益のために出社させたらこんなことになっちゃいましたみたいな見え方になるから、会社って大変だよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: ま、今までは自己管理で自己責任でやってねって言って集合出社当たり前だったのが、なんかそこまで会社は考えてあげなきゃいけない世の中になりそうだね。
ぺこ: その話どうなんだろうね。
ぺこ: ドリームインキュベータでも1年ぐらい前からあれでしょ？集合出社みたいな話だった確か。
くにあつ: うん。
ぺこ: ま、多分それがね、布石だったんだろうけどこの買収の、うん。
くにあつ: うん。
くにあつ: だから出社しなきゃそもそも仕事なんかできないじゃん。
くにあつ: だったからいいけど、別に仕事出社しなくてもいいけど、会社が会社の判断で会社の好きで出社させてますになっちゃうと、それで通勤でインフルエンザやコロナになったらどうするんですか？ていう、それがオフィスに持ち込まれて蔓延して事業が止まっちゃったらどうすんですかっていうのは、なんか事業部長とかさの責任だよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: あれ判断してる人のって話に多分なるよね。
ぺこ: そうだね。
00:50:00
くにあつ: 新しいって思って。うーん。
ぺこ: 集合出社やっぱりした方がいいんですか？どうなんだろうね。
くにあつ: うん。
くにあつ: 俺なんか1周回って次はやっぱり良くないよねにまた戻るんじゃないかと思ってて、というのはもっとラグ、AIのラグが主体になってくると、リモートだとみんなあのメッセージで話すからそれを全部AIに食わせれるけど、隣のデスクとの雑談を記録してラグにすんのむちゃくちゃ辛いじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: 盗聴じゃん。
くにあつ: もうオフィスの。それだからいいと思う。
ぺこ: うん。
くにあつ: なんか結局また5年か10年経ってどこの会社も自社ラグ持っててAIに食わせてんのが当たり前ですって社会になったら、またね、喋らないっていうかさ、良くないよねに戻る気がちょっとしてる。
ぺこ: どうなんだろうね。
ぺこ: なんかさ、そのアジャイル、アジャイル開発ってさ、あれは俺は出社を前提としたアジャイルでそういう仕組みになってると思うんだけどさ。
くにあつ: うん。
くにあつ: え、なんで？ああ。
ぺこ: アジャイル宣言とか読む感じ、コミュニケーションが大事ですよって書かれてて、多分あれはリモート前提として作られてないなみたいな気持ちになる。
ぺこ: あれを読んだ時に俺は。
ぺこ: っていう、それだけ。
ぺこ: うん。
ぺこ: で、アジャイル宣言確か書かれてる。
くにあつ: うん。
ぺこ: 多分部署、部署横断でそのエンジニアもその企画の人もそのなんか全部全部同じようにその意思疎通を測りましょうみたいな。
くにあつ: うん。ああ、なるほどね。なんかちっちゃいチームでっていう文脈の話か。
ぺこ: そういう時にさ、今ね、俺の職場もね、うん、ま、出社推進ですよ。でもさ、なんかその出社前提の文脈の前にさ、じゃあそういうさ、そのフレームワークみたいなのがあるじゃん。
くにあつ: ああ。うん。
ぺこ: そのどういうね、文化でやっていきましょうみたいな。
ぺこ: ま、アジャイルに基づいてやっていきましょうとしてさ、もう例えば企画営業はさ、もうフロアが違うわけよ。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、そこなんとかしてからだろうみたいな。
ぺこ: もしね、集合出社にするにしてもさ、なんていうか、そこを整備しないでよっていうかさ、出社が先ではないだろうみたいな、やりやすいとこからやるんじゃねえよみたいな気持ちにはなるんだよね。うん。そうそう。
くにあつ: なるほどね。うん。
くにあつ: 確かにそのちっちゃいベンチャー企業でなんか5人ぐらいで全員で全部やってるみたいなパターンの会社でやってくと多分やりやすいんだろうなっていう風に思うね。全部全部情報筒抜けっていう。うん。
ぺこ: いや、でも本当そうなってほしいんだよ、こっちとしては。
ぺこ: エンジニア的には。
ぺこ: でもさ、多分さ、企画は多分嫌なんだろうなっていうか、その要は企画、今、今のよくある状況って企画が無理なスケジュールをこっちに投げてくるわけよ。
くにあつ: うん。
ぺこ: っていうのがやりづらくなっちゃうじゃん。
くにあつ: それはみんなの目線があってこと。
ぺこ: いいですね。
くにあつ: やりづらさの元はうん。
ぺこ: そうなんじゃないの？きっと。だってこっちね、だって直で文句言われる。
ぺこ: 今だともうノーダメージで向こうはこっちに投げてきてるから反撃を受けないわけよ。
ぺこ: そのそもそもやり取りする術がないから。
ぺこ: だから無理やりなスケジュールを投げてきてエンジニアはふざけんなつって。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: てか、そのアジャイルでそのリリーストレインでやってんのにここの日まで厳守みたいな、この日にチラシを投げるのでこの日までには絶対完成してくださいみたいなこと言ってくるわけよ。
くにあつ: うん。
ぺこ: え、そういうもんじゃないじゃんみたいなのを、だからそういう同じフロアで近いところでやるとそういうことができなくなってしまうから上は嫌なのかなって勝手に思っている。
くにあつ: うん。
ぺこ: そこまで多分わからん。
くにあつ: たまに乗り込んじゃだめなの。
くにあつ: おら、おらつって別のフロアに。
ぺこ: 乗り込んでもいいんかもしれんけど、結局俺らはなんて言うの？結局そもそも会社が違うからさ。
くにあつ: うん。
ぺこ: そ、なんて言うの？会社が違うっていうのはあれ、その企画とかやってる人たちはもう自社の人たちで、で、エンジニアは全員なんだったら今1人も本社の人はいないわけ。
くにあつ: ああ、なるほど。うん。
ぺこ: そのプロパーいないわけ。
くにあつ: うん。
くにあつ: ま、実質外注だよね。
ぺこ: そう、そう、そう。
ぺこ: チームだけ中で持ってるみたいな感じだから。
くにあつ: あの、なるほどね。
ぺこ: ってなってるから、まあ、立場としてはそっちのは弱いから。
00:55:00
ぺこ: っていう、なんかあんまアジャイルの環境としては良くないかなっていう。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: うん。
ぺこ: ただ、ま、仕事が緩いから、ま、文句が出てないだけかなっていう。度々無茶な無茶ぶりが来るけど。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんだかね。
ぺこ: この、そういえばこのチャンネル、テクノロジーカテゴリーに変えたわ。
ぺこ: ポッドキャスト。
くにあつ: お、そうか。
ぺこ: 日記カテゴリーから。今までなんかちょっとテクノロジーカテゴリーのポッドキャストいくつか聞いてみたよ。
くにあつ: いや、もう全然テクノロジーじゃないですか？今日の話も全てテクノロジーの話ばっかりじゃないですか？うん。
ぺこ: でもなんか結構浅いAIの話題みたいなのがまあまあ多いから、別に、別に俺らもテクノロジーカテゴリーでいいかなみたいな気持ちになった。うん。
くにあつ: そう。うん。なるほどね。なるほどね。
くにあつ: 彼らがテクノロジーならこっちだって思うのね。
ぺこ: そうそうそうそう。普通にね、やってるでしょ。
くにあつ: うん。概ねやってるわ。最近、最近つか木曜日かな。
ぺこ: うん。
くにあつ: 2日前、3日前か。
くにあつ: 日曜だから、あの、新規、ちょっと前に一緒にうちに、俺の会社に仕事くれてた会社から、会社からっていうか、そこの会社をやめた人が別の会社に入って、そっからその、また一緒に仕事したいから見積もりしてみたいな話が来てさ。
ぺこ: うん。
ぺこ: お、今の会社で受けてたってこと？うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 仕事はうん。
くにあつ: その、ま、未だにそのプロジェクト自体はあるんだけど、そのでそこのただお客さんの中の1人がそこの会社をやめたのね。で、その人が別の、その今のお客さんのメンバーの1人が退職して、で退職した後どっか別の会社に再就職して、そこの会社からまた前の会社と同じように一緒に仕事したいですって連絡オファー、オファーっていうかま、見積もりしてくれって言った。
ぺこ: はい。
ぺこ: ああ、なるほどなるほど。
ぺこ: そのプロジェクトは動いてて、別プロジェクトが追加で入ってきてね。
くにあつ: うん。そう、そう。
ぺこ: あ、うん。
くにあつ: それがなんでたかみたいな話にちょっとなった時に、その人は別にあのプロジェクトには参加してるけど、開発会社探す立場では本当はないけど、あのなんかちゃんとした担当の人が何社か相見積もり取って、で相見積もりの時金額だけじゃなくて、なんか説明、こういう風にやってこうと思ってますみたいな説明を受けたらしいんだけど、全部面白くないと。ま、フルスクラッチでなんか5年前に行っても同じ結果だったろうなみたいな技術と金額等で話をしてくるところと、ノーコードでやりますよみたいな話をしてくる会社だったから面白くなくて、で俺のところに来て、なんか俺だったらそろそろAIとかゴリゴリ使ってるんじゃないすかって言ってきたから、ま、それなりに使ってますよって言って、で、要はま、簡単に言ってしまえば、あのフルスクラッチの高い金額でもノーコードで価格が引かれたやつでもなくて、AIを使って低価格ですげえもん作ってくださいっていう、ま、むちゃぶりだよね。
ぺこ: おう。
くにあつ: できたんだけど、ただそれはちょっと本当にそうできたら面白いなと思って見積もりをしてみようっていう、ま、なんか今NDA巻いて資料待ちみたいになってんだけど、なんかそれって本質が本質ん？うん。
ぺこ: うん。
ぺこ: あ、今、くにさんの会社のメンバーってAI使える状態になってんの？その、ああ。
くにあつ: まあまあ使ってるよ。
くにあつ: GitHub Copilotなんだっけ？Copilotを全員開発者は使ってるしとかそんな感じ。
ぺこ: はい。あ、もうアカウント与えられてるんだ。うん。
くにあつ: うん。アカウント与えてるし。あと俺ともう1人のPMはなんか提案でV0使いまくってるかな？って感じなんだけど。
ぺこ: うーん。
ぺこ: コスト下げれそうなの？それって。
くにあつ: V0はむちゃくちゃうまくいった。やばい。
ぺこ: V0って何？あ、UI作ってくれるやつ。
くにあつ: あのNext.jsかReactとNext.jsのフレームワークと、なんだっけ？Tailwind CSSかな？のもうフレームワーク決められちゃうんだけど、簡単に指示したらめっちゃおしゃれなフロントエンド作ってくれる。
01:00:00
ぺこ: はい。
くにあつ: あ、でもあのコーディングもしてくれんのね。
ぺこ: はい。
くにあつ: あのReactとTSXって欲しいんだけど。
ぺこ: はい。うん。
くにあつ: あ、JSXか。
くにあつ: どっちだ？あの、拡張して組んでくれんだけど。
くにあつ: で、今もう向こうからこういうサイト欲しいです。
くにあつ: で、今までだとFigmaとかで作ってこんな感じのデザインで作っていいすか？つっていいよってなったらフロントエンドが、もうバックエンドも開発してくみたいな今まで流れだったんだけど、Figma、Figmaとフロントエンドの工程はそれだとジャンプできて、プロンプトでお客さんが欲しがってるものに詳細加えて作って、ですごいの、カメラとかももうちゃんとカメラボタン押すとあのブラウザ上でカメラが写真撮ってくれんの。
ぺこ: うん。
くにあつ: ここまで作れるのね。
ぺこ: うーん。
くにあつ: プロンプトで。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、その今までだったらあのFigmaを紙芝居みたいに繋いで、このボタン押したら2枚目の画面画像出すみたいなのやつは普通にリアルにリンク繋いで1ページずつを、うん。
ぺこ: ああ、すごいね。
くにあつ: で、お客さんに見せるから、フロント側はもう基本フロントエンドの開発が終わった状態でプロトタイプとしてお客さんに見せて、あ、これでいいねってなったらあとはバックエンド繋ぎ込んだら完成なのね。
くにあつ: だから一言で言うとフロントエンドの開発は終わったっていう、仕事の、仕事の業界的な意味で終わったっていう状態になってて、すごいま、微妙になんかいちいちプロンプトで指示して直すのめんどくさいから直でコード触っちゃったりもしてるけど、俺はプロ電ある程度分かるから。けど8割はやっぱ自動で作ってくれてるから、チームにフロントエンドの開発者はいらなくて、あの、バックエンドの開発者がちょっと気利かせてフロントエンド触れれば遊んで終わりだなっていうところまではもう来れたなっていう感じ。
ぺこ: すげえ。ええ。
ぺこ: フロントで処理することってあんまないの？処理、処理っていうかなんて言うの？ロジック書かれることはあんまバック側で、うん。
くにあつ: ある、ある。
くにあつ: 全然あるよ。
くにあつ: そのフロントで、フロントでやるような処理は書いてくれる。
ぺこ: ああ、そうか。
くにあつ: 例えば分かりやすい話、あの新規登録フォームで入力必須が抜けてたら、あの入力必須ですってスクロール、そこまでスクロールして赤文字でフォームの下に出すとかさ、ああいうタイプ、ああいうタイプのコテコテのJSでやるべきことは全部やってくれる。
ぺこ: はい。
ぺこ: 計算ロジックとかはフロントで書かないからいいの？別にそういうのは。
くにあつ: フロント、ま、そうだね。
くにあつ: フロントで書かないからかな。
くにあつ: でも多分適当にGASとかでスタブ作って、最初の指示するプロンプトで、あのこのスタブをAPI、このボタン押したらこのスタブを叩くようにしといてって言えば多分それ繋いでくれるぐらいはする。
ぺこ: よ。
くにあつ: で、戻、こういう数字が戻ってくるから、それを画面上に出す、出せって言えば多分それぐらいは噛めるね。
ぺこ: 行ける。
くにあつ: うん。
くにあつ: いける。
くにあつ: GitHub Copilotでできるぐらいのことは全部できる。
ぺこ: なるほどね。なるほど。
ぺこ: いや、なんか最近そのプライベートでFlutterとかで作るんだけど、ま、アプリだとさ、フロントとはいえさ、やっぱフロント側でやること多いよな、きっと。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。
くにあつ: ま、実質アプリ側で処理をしてる全部だもんね。
ぺこ: そうそう。
ぺこ: アプリ側でそう処理してるし、DBとか書き込んだりもするし、そう。
くにあつ: ちょっとそうか。そうね。
くにあつ: なん、なんだろう。
くにあつ: なんでそんな差が出るんだろう。
くにあつ: でも確かにわざわざアプリ側の開発の概念と、サーバーでやらなくていいことはアプリ側でやっちゃおうっていう発想あるよね。
ぺこ: ローカルで完結させちゃおうっていう。
くにあつ: うん。
くにあつ: Webだと逆だもんね。
くにあつ: まずフロントでやらないとユーザー体験が悪くなるわけじゃないなら、あとは全部サーバーでやろうっていう感覚。
ぺこ: ま、アプリも、うん。
くにあつ: サーバードリブンだよね。
くにあつ: Web開発の方がバックエンドドリブンになっていて、アプリの方だと客の端末ドリブンになるよね。
ぺこ: ま、ま、アプリも極力サーバーにデータ戻したいっていうのあるんだろうけど、でもやろうと思えば全部ローカルできちゃったりするからね。
くにあつ: うん。
くにあつ: なんでだろう？フロントでやるとでもきついんだよな。
くにあつ: ブラウザでやれることってなっちゃうから、本当はだって客の、客の端末のCPU、メモリ、電力を消費した方がインフラコスト的にはありがたいわけだからね。
ぺこ: ま、そうだ。うん。
01:05:00
くにあつ: フロントやアプリ側で処理は増やした方が保守的にはいいよね。
ぺこ: そうね。
ぺこ: その差はどこで出るかちょっとわかんないけど。
ぺこ: そもそも俺はそっちがわかんないからあれだけど。うん。
ぺこ: で、でもそうなるとさ、結局そのなんて言うの？そのどこの、なんかそのメモリの管理とかは必要になるし、なんかそうなるとAIが考慮すること多すぎてうまくいかないことが結構多いし、画面タップとかもなんかどこで処理が走ってみたいなの全然うまくいかないんだよね。
くにあつ: なるほど。
ぺこ: 実装が。なんかそれなんか1年前書いたコード、さすがにもううまいこと直してくれんじゃないかなって思ったけど結構苦労したな最近。
くにあつ: お、うん。
ぺこ: うん。
ぺこ: だから、てかアプリ、いやでも情報の量がちゃうのかもしんない。
ぺこ: ウェブサイトの情報の量は結構無限大にあるけど、アプリの情報量がまだ足りてないだけなのかもしれないけど。うん。
ぺこ: そうね。
ぺこ: なんかどこのスレッドで処理してとかっていうところまで多分今まだあんまりその、なんて言うの、実際に動かしてないからってのもあるのかもしんないけど、そのやっぱり頭で考えてるだけっていうか、コードね、アプリだとっていうんで、まあまだうまくいかないなって思ってる最近。逆に最近GAS書いてたけど、GASはめっちゃうまくいくな、やっぱ。
くにあつ: あ。うん。
くにあつ: でもシンプルだからじゃない。
ぺこ: そう、そう、そう。
くにあつ: そのリクエストに対してレスポンスっていう。
ぺこ: はい。
ぺこ: そう、そう、そう、そう、そう。
ぺこ: だから画面がないって大事。
ぺこ: 大事というか、画面がないのとこんだけね、言ってほぼほぼ変えることなく通るんだって思ってるわ。
ぺこ: だからアプリ開発にAI導入ちょっと難しいのかもしんない。
ぺこ: まだ、ま、今はって話な気がするけど。うん。
くにあつ: なんかそれどっちかというと0からよりもすでにあるやつを編集するのがうまくいかない感じ。
くにあつ: その絡み合ってるから。
ぺこ: ま、どっちもあんま行かないかな。うん。
くにあつ: うーん。
ぺこ: わかんない。
ぺこ: 俺のやり方の問題もあるかもしれないけど。
ぺこ: で、まあまあやってる感じするから。
ぺこ: それでもまだ手応えつめてないなって感じ。
くにあつ: うん。
くにあつ: なんだ？書き方と指示の仕方。
くにあつ: なんかね、その前に何週か前に、何ヶ月か前に話した時にはワンファイルにしちゃった方が、1ファイルだとGitHub Copilotでざーっと全部読んで書いてくれるから、多すぎなきゃいいよねって話があったけど、それ聞いちゃうと関係ある部分だけ抜き出せてるサブルーチン化してる方が、うん。
ぺこ: はい。
ぺこ: そう。
ぺこ: 最近は俺もそう思ってきて。そう。
ぺこ: 全部分けてる。
ぺこ: あ、それこそ最近Devin、Devin使って全部直してもらった。
くにあつ: な。うん。
ぺこ: そう、1クラスになってるのをその全部分割するプルリクを結構5分とかで来る感じ。
くにあつ: うん。
くにあつ: 関係があるやつだけなんだ。
ぺこ: そう、そう、そう。
くにあつ: なんか噛み砕いて指示すれば、本当ちっちゃい1つずつは大したことじゃないので、積み重ねが大きな変更だったりするじゃん。
ぺこ: うん。
ぺこ: そういう系はDevin便利。
くにあつ: だからどこ、うん。
くにあつ: どこまでの粒度で指示をしないといけないんだろう。
くにあつ: なんか人間が作った要件定義書とかをバンと投げていくのがまだ辛い感じはやっぱしてて、考えるとこれってじゃあ俺がやるならどうやるかなって言うと、こういう機能とこういう機能とこういう機能がいるよねみたいなのがあって、じゃあ1個目の機能どうやって来るかなって言うと、具体的にはこういう機能がいるよねって、それ実現するならこういうやり方だよね。
ぺこ: もうそうでも、なんか複数の指示はあんまいっぱい出さない方がいい気がしてる。
くにあつ: で、1個ずつはまずこことこことここが、なんだろう。
くにあつ: grepしてこれがどこで使われてるか判断して、で使われてる場所リストアップしてこうだよねみたいな感じで落とし込んでくわけじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 1個ずつかな。
くにあつ: うん。
くにあつ: こういうのもうん。
ぺこ: なんかDevinって動いてるじゃん、今。
くにあつ: うん。
ぺこ: で、動いてるとこは見えて、で、あ、足りてないなっつなると動いてる途中にさらに指示したりするんだけど。そう、あんまり信用してないから終わるまで待ってる。
くにあつ: うん。
くにあつ: そう、最高じゃん。
くにあつ: すげえ。うん。
くにあつ: え、自分で間違いに気づいて直し出したりすんの？1回の指示で。
01:10:00
ぺこ: 中でその動いてる途中で多分あるんじゃないかな。
くにあつ: うん。
くにあつ: そう、そう、そう。
くにあつ: あ、やべえみたいな。
くにあつ: いや、V0使ってるともう平気でなんか404エラーみたいなの返してくるからさ。
くにあつ: 完了しましたって言う前に自分で見ろよっていうことで、相手が人間だったらボコボコに罵詈雑言浴びせてるぞっていうことすげえあるからさ。
ぺこ: うん。
ぺこ: そうね。
ぺこ: まあ全然いや、でもレベル上がってるよね。
ぺこ: やっぱり色々上がってるはずなんだけどみたいな。
くにあつ: うん。
くにあつ: まあ、なんかその大したことないことでもミスったりして、でもそれも自分でやるならこういうやり方で組むなって思って、で、それを具体的にじゃあもし俺がやるならまず何するかなっていうのを1個ずつやらせると絶対にできるのね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 当たり前なんだけど。
くにあつ: 絶対これができなきゃもう価値ゼロじゃんっていうレベルまで細かくしてって。
くにあつ: ま、それだったらはっきり言ったら人間、俺がやった方が早いじゃんに最後なっちゃいはするんだけど、俺がやった方が早いじゃんは置いといてやらせるとやっぱりやれるから。
ぺこ: うん。
くにあつ: 次っちゃう。
くにあつ: でもそれを全部プロンプトでまずこれをやってみてください。
くにあつ: 多分こういう結果が出るんで次これやってください。
くにあつ: これやってくださいだとミスるんだよね。
くにあつ: 1個ずつ本当に長いプロンプト書くんじゃなくて、本当に1個ずつ見てあげてやるとできる。
くにあつ: で、簡単にそれを結果だけ欲しいって言うとできない。
くにあつ: で、細かい階層にして1個ずつ長いプロンプトでまずこれやって、次にこれやって、そしたらこうなるから、そしたらこうなるみたいな書き方だとできたりできなかったりみたいな感じになったことは1回か2回あるなあ。
ぺこ: なんかまでも結構それ人間的な感じするよね。
くにあつ: だろ。うん。そう、そう、そう、そう。うん。ま、全く一緒よね。まさにまさに人工知能だよね。本当に変わんないよね。
ぺこ: なんか優秀な部下かどうかみたいな。
ぺこ: 結局人間だって空気読めないね。
ぺこ: 部下が勝手なことをやり始めるみたいな話。
ぺこ: 近いような気がしていて。うん。
くにあつ: 人間に、人間の新卒の子とかを教えるノウハウとやっぱ同じことでうまく動かせるなっていうのはその通りだと思う。
ぺこ: うん。そうだね。
ぺこ: だからそうね。
ぺこ: まあAIがバカだって言ってる人はちょっと指示する能力の方に問題がある可能性、今多いにあるよね。
くにあつ: 多いにあるよね。
くにあつ: だって多分Devinもそうなんだろうけど、V0使っててもモデルとしてはGeminiだとかさGPTなわけでしょ。
ぺこ: Devinの中身何なんだろう。うん。
ぺこ: 多分そんな感じなんじゃない？そのGPT。
くにあつ: まあ、ま、変わんない。ど、どこが作ってるやつかわかんないよ。だけど絶対GPTじゃ同じことやらせらんないから、そこまでは持ってけないなって思うから。いや、もうめちゃくちゃ頑張れば持ってけるかもしれんけど。すげえ頑張んと同じプロンプト書いても同じ結果にはならん。
ぺこ: の例えば今GPT Plus契約してるだけでV0と同じ結果は得られないってこと？あ。
くにあつ: やっぱ裏であの俺が書いたプロンプトにプラスアルファの何かをして動かしてくれたりしてるのか、何なのかなんか同じモデル、奥で動いてるのは同じモデルなはずなのに、こうもアウトプットに差を出せるんだって思うんだよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからでもそれってどういう指示を出してるかもあるからだよね。
ぺこ: うん。ま、裏でいい感じに指示を出し直してくれてるってことなんだろうね、きっと。確かに。でもそれこそあれ持ってんのかもしんないよね。
くにあつ: とかもしくはわかんないね。
くにあつ: どうなってんだろう。
くにあつ: わからん。
くにあつ: なんでどうやって差を生み出してるのかよくわからん。
くにあつ: 何なんだろう。
ぺこ: その画面パターンみたいなものをV0で持って、ま、なんて言うんだっけ？そういうナレッジみたいな。
くにあつ: うーん、そうだね。
くにあつ: 確かにね。うん。
くにあつ: だ、ラグ、ラグ的に例えばV0だと今まで大量に作られてきたReactと、ま、Tailwind CSSのサンプル画面みたいなのはある程度持ってて、それ参照して出してたらそれ強いよね。
ぺこ: うん。
ぺこ: そうなるね。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうか。
くにあつ: ラグを持ってんのか。
01:15:00
くにあつ: そうかも。はい。
くにあつ: しかも今も学習され続けてるのか。そんで日に日にラグが増えてってる可能性もあるもんな。これは勝てんわな。ポッと出でいきなりGPTに同じ指示したんじゃ。向こうはあれ何千サイトという学習が終わってる状態に近いのか。
ぺこ: うん。
ぺこ: な気がするけど、どうなんだろうね。
ぺこ: ま、見てないからちょっとわかんないよね。
ぺこ: まあでもそれ以外で差を生み出せる気はしない。
くにあつ: ええ、確かに確かにそうか。
ぺこ: どうしてんだろう。うん。
くにあつ: あ、それなら指示の仕方だけじゃないって思えてちょっといいね。
ぺこ: ああ、別にV0契約しないでもチャットGPTうまいことに指示すればいけるんじゃないかみたいな話。
くにあつ: 話なので、要はあのAIバカだって言ってるやつは指示能力がないってなっちゃうと、V0と同じ結果を出せない俺は指示能力がないのだろうかっていう疑問だったんだけど、指示能力じゃなくて向こうはあのOJTを死ぬほどやってるっていうのと、あの超賢い辞書みたいなのを入社式で配ってる状態の差なのかなって思えたら、俺の指示能力のせいじゃねえやって思えてよかった。
ぺこ: ああ、そのサービスに関して言えばね。うん。
ぺこ: まあまあまあ、まあまあそこはね。うん。
ぺこ: 最近ボット作ってなんか自分でしか大体自分で使ってるけど、あれ結構LINEボット経由っていうのは結構いいなって思ってる。
くにあつ: うん。
ぺこ: このLINEはある程度見るものだから、別の今Twitterとか見ないけど、あれがTwitter系とかだと全然使わなくなるなと。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。
ぺこ: 普段使ってるアプリに、ま、今LINEボットからNotionに連携するってやってるけど、そのLINEって結構ね、みんな使ってて、そことの連携って結構いいんだなっていうのは最近感じてる。
くにあつ: プラットフォームとしてのLINE優秀。
ぺこ: 優秀優秀。
ぺこ: まあ、まあ、ま、本音言うとね、ちょっとAPIのね、ちょっと、ちょっとせこいから、あそこもうちょっと、もうちょっとね、無料に開放してくれてもいいの。
ぺこ: 一般ユーザー向けにね。
ぺこ: っていうのは思うけど。
くにあつ: うん。
くにあつ: ああいうの殿様になるよね。
ぺこ: ま、なるね。
くにあつ: 超殿様だなってなるね。
ぺこ: だって1件5円とか取るわけよ。
ぺこ: で、メッセージ配信、ま、そのなんて言うの？ダイレクトメッセージより安いでしょ的な感覚でさ、値段つけてんだろうなみたいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: そんなな、わけねえだろみたいな。
ぺこ: そんな、まあでもかなり殿様商売だよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: だから個人に、個人に直接DMを送り付けられるっていうのはそれだけ価値があるものですよって。
くにあつ: なるほどね。うん。
くにあつ: ま、でも金取ってる方がそのいい部分もあるのかもね。
くにあつ: あのメール廃れた理由の1つ、タダで送れるじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからま、頑張って迷惑メールの機能どこの会社も頑張ってると思うけど見なくなるじゃん。
ぺこ: ああ。うん。
くにあつ: 量が多すぎて。
くにあつ: だから金払ってでも送るぐらいのものがないならやっぱやって欲しくないよね。
くにあつ: 受け取る側からすると、うん。
ぺこ: ま、そうだね。そうだね。うん。
ぺこ: なんかうまいこと。
ぺこ: いやあ、ま、でも、ま、でもそれでもリプライ、こっちから送る分には一応API無制限になってるから、ま、こっちから送ったものをGASに投げてウェブフックで拾ったみたいなことがまあできてるから。ん、逆逆？ん、ていう、LINE、LINEに送るのはタダ。
くにあつ: うん。
くにあつ: そっか。そっか。
くにあつ: LINE発ならいいけど、To LINEだと金かかるけど、From LINEはタダってことね。
くにあつ: LINEに送るのがタダ、え、今の話だとLINEからNotionに情報が送られるんじゃないの？でも多分逆はなんかNotionからLINEのAPI叩いて。
ぺこ: LINE、LINEからNotionに送られる。
ぺこ: あ、それはタダ。うんとね、ちょっと、ちょっと違うかもしれん。
くにあつ: LINE側に物を送るのは5円って話でしょ。
01:20:00
ぺこ: その今LINE、こ、LINEに例えば俺がLINEボットにメッセージ投げます。
くにあつ: おお。うん。
ぺこ: それに対して返信は出せるのよ。
ぺこ: あの、返信、あの、LINEボットからその返信を出すのはタダ。自動返信だし、あ、自動返信みたいな感じで、しかもGASで編集したメッセージを投げれんだよ。
くにあつ: うん。
くにあつ: 自動返信みたいな感じ。うん。
ぺこ: ただこのリプライ機能みたいなののみ、のみAPI解放してて、例えばその友達登録してる人全員に夜9時にメッセージ送りますみたいなのはリプライじゃないから、こっちから発信だから有料みたいな、しかも1通5円ぐらいになりますよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: ま、別にその機能は別に使えない。
ぺこ: 使えなくて、使えなきゃいいんだけど。
くにあつ: うん。
くにあつ: なんかそのパターンが最近多い気がする。
ぺこ: あ、そうなんだ。
くにあつ: GPTなんかGPTのAPIも言ってみりゃそれじゃん。
くにあつ: よそからGPT使うのは金取るけど、GPTからそのアクションなりなんなりで外のAPIを叩いて持ってくる分には金かかんないじゃん。
くにあつ: だからよそからうちのサービスを部品として使う場合は金くださいねのパターンが多い気がするね。
くにあつ: うちのサービスをメインで使ってくれるならタダですよっていう。
ぺこ: まあ、そうか。
ぺこ: そ、GPTも同じなんのかね。
ぺこ: ちょっとあんまり整理されてないから。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: マークダウンズ、ま、でもそうか。
ぺこ: でもその場合だと、ま、GPTは月額課金してるからですよってそこに入ってんのかなってイメージだけど。
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほどね。確かにね。うん。
ぺこ: 今1日LINEに、LINEボットに送ったもの溜め込んでスプレッドシートに書き出して、で1日分溜まったものをまとめて夜11時にNotionに転記するみたいなやってて。
くにあつ: うん。
ぺこ: これなんか1ヶ月ぐらい溜め込んで1ヶ月分まとめてもう1回Notionに送ったら、割となんていうの、1ヶ月何があったかなっていうので、うん。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: あ、1ヶ月の部分はまだ作ってないんだけど、そうやろうかなって今思っていうのをすごい簡単にできた。
くにあつ: うん。
ぺこ: これはでもそう思ったの。
ぺこ: これAIがすごいのか。
ぺこ: でもこれも別にAIなくても元々できることかなみたいな。
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: なんかめんどくさい部分結局やっぱ手動なの。
くにあつ: LINE側のLINE管理画面入ってごにょごにょしないとダメだよね。
ぺこ: あ、それはしなきゃいけないね。
くにあつ: うん。
くにあつ: ま、それでエージェントって話になんのか。
ぺこ: うん。
くにあつ: やっぱそこも本当はAIにやらせたくて、で、AWSとかだとサーバーレスフレームワークとかで、AWSの管理画面入ってごにょごにょしなくてもコマンドで全部できるようにするっていうなんかエンジニア喜びそうなことを昔からやってて、で、それって管理画面しかなくないと、ま、エージェントはちょっとあんまり俺わかん、まだ触ってないからわかんないけど、エージェント来る前だと画面が出てきっとこういうボタンがあるから押してもらって、で、こういう設定をしてくださいみたいなクソ適当なこと言うじゃん。
くにあつ: 画面知らねえだろお前みたいな、やり方教えてくださいって言うと大体ありきたりなサイトだと大体こんな手順で設定できると思うよみたいな適当な返事返してきやがるじゃん。
ぺこ: うん。はい。
くにあつ: GPTとか。だけどそれがあのサーバーレスフレームワークみたいにコマンドレベルで使用書より出回っててコマンド集と、あのこのコマンド打ってこのコマンド打ってこのコマンド打てばあのLambdaの設定は完了しますみたいなのが教えてくれて、でかつそんで途中でエラーが出てもエラーメッセージで来てくれるから、そのエラーメッセージに渡せばあ、こういうエラーが出てるからこのコマンドやってこのコマンドやって解決して、さっきのコマンドの続きからやればLambdaは完成しますみたいな風にしてくれるわけじゃん。
ぺこ: うん。うん。
くにあつ: だからなんかAIにどうせ聞くんだからもうGUI作んないで欲しい。
くにあつ: 逆に全部コマンドにしてほしい。
ぺこ: LINEボット？どうなんだろうね。
ぺこ: LINEボット。
ぺこ: いや、それは理想ではあるけどさ、LINEボットを使ってる時点でどれぐらいITが進んでるかって感じだよね。
01:25:00
くにあつ: うん。でも結局あと何年かしたらみんな自分でやらずにエージェントに、エージェントが人間用に作ったGUIを動かさせるわけじゃん。でもそうそうそう、テキスト指示でブラウザをAIが動かしてやってくれるように多分なるじゃん。
ぺこ: そのテキスト指示で行けるようになるってこと。
くにあつ: でもそれだったら最初からGUI作らずにコマンドでやれるようにしろよっていう話に結局戻るよね。
ぺこ: 確かにね、その精度がどれぐらいかによるけど、まあもういらんちゃいらんのかもしれん。
くにあつ: うん。
ぺこ: むしろその方が、今このLINEボット使ってるユーザーって多分その普通のお店とかだったりするからさ、あんまりITリテラシー高くなかったりする気がしてて。
くにあつ: うん。
ぺこ: そういう人だとなおさらこの設定みたいなのハードル高いよなっていう。
くにあつ: うん。
ぺこ: どっちがいいんだろう。
ぺこ: これがいいのか、それが逆に文字、文字でさ、その指示するのってIT系じゃなくてもいけるよねって思ってるけど、ま、そこが本当にそうなのかって感じもしてて。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 要はそのなんて言うの？頭の中で概念を描けてない人に本当に指示を出せるのかっていうのはうん。
くにあつ: 出せなくて良いと思ってて、欲しい結果だけ言って別にAI側が聞いてこればいいじゃん。
くにあつ: それって要は要件定義。
ぺこ: それとこういうことですか？あ、来る。
くにあつ: 条件定義的にGoogleのDeep Searchとかだとなんかワンクッション聞いてこない？「～について調べて」って言うと「こうでこうでこうでこういうことが知りたいってことでいいっすよね」って聞いてきて「そうです」って言うと初めてガーって始まるから、ああいう感じにLINEボット作りたいですって送ると、あなたはこういう商売確かやってるからこうでこうでこうでこういう感じのボット作りたいのみたいな、その必要な情報全部聞いてくれて答えたらエージェントがGUIの画面ガーっと動かして作ってくれる。で、みんながでも9割がそれやるならそもそも人間に分かりやすいGUIいらないよねって話になっていって、だったらもうコマンドしか、コマンドでできなくても世の中に変わんないんじゃないかっていうとこまで来ると、管理画面みたいなものがボコボコ消えていくっていう世の中ならいい。
ぺこ: いや、いらない。
くにあつ: と思う。もう全くいらない。
ぺこ: はいはいはい。ま、追々いらないのかね。ま、確かに画面いらんちゃいらんよね。
ぺこ: Amazonとかもさ、なんて言うの？上の方のボタンさ、めっちゃ多いじゃん。ああいうのもさ、なってほしいっちゃ欲しいか。
くにあつ: うん。
くにあつ: ない方がいいんよね。
ぺこ: 欲しいね。
くにあつ: あの、「極上蜂蜜紅茶が欲しいです」って言ったらいきなりその商品ページに飛ばしてくれてね。
くにあつ: で、聞いてないんだから、あの、「他のお客さんは類似で一緒にこれ買ってます」みたいなの別に言ってこなくて良くて、ま、Amazonは売りたいから言ってくるけどさ、そのエージェントは別にAmazonのエージェントなわけじゃないからさ。うん。全部人だからな。
ぺこ: それは言ってくるでしょ。
ぺこ: でも、あ、ま、そう。そうね。
くにあつ: まあでもコスト的に無理だと思うけど、ウェブサイトも全部いらなくて、見やすいフォーマット、例えばWikipediaが見慣れてる人は全部Wikipediaの表示方法にしてくれた方が見やすいわけじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: なんか100社あったら100社のデザインがあるみたいに今なっちゃっててさ、この会社のなんかこの会社の船のチケットはどうやって取るんだみたいな、どこにチケット予約があるんだみたいになるけどさ、そういうの鬱陶しいから、あの、マークダウンと一緒。
ぺこ: はい。
くにあつ: マークダウンってGitHubのREADMEと、あの、Atlassianの、え、Bitbucketのマークダウンってちょっとデザイン違うじゃん。
くにあつ: 例えばああいう感じでみんな、サイト運営側がデザイン決めるんじゃなくて見る側が見やすいデザイン選択してさ、SwaggerなのかReDocなのかとかさ、そういう感じで見る側がデザイン指定して、そのデザインに合わせて情報をAIが常に出してくれたらそれでいいよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: そう、スクレイピングしてマークダウンでバーっと俺の見やすい色のマークダウンにガーっと書き換えて、今でも実際調べ物はそうなっちゃってない？その検索せずGPTで質問するならさ、GPTのUIで見てるわけじゃん。
ぺこ: 確かに都度ウェブサイト生成するみたいな話。
くにあつ: 検索結果を。
ぺこ: うん。なるほどね。
くにあつ: そうやって、そういう、もうそれに近いと思ってて、それがもうちょっとリッチになるみたいな。
ぺこ: ま、でも確かにGUIなしでのLinuxを、ま、Linuxと今までコマンド使わなきゃいけなかった部分を自然言語、日本人間の自然言語で行けるってなると、それちょっと、ちょっと面白いっていうか、うん、なんかそういうサイトあっても、え、いいんかなっていうか、サイトか、ウェブサイト、例えば何のサイトでもいいんだけど、自社サイト、自社の、ま、会社は大体サイト作りたがるじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: どうなるんだろう、それ。
ぺこ: こ、それコマンドCUIみたいな感じの文字入力だけできるサイトになったとして、どういう影響があんのかなと。
くにあつ: はい。
くにあつ: ないないよね。
くにあつ: GPTのチャット画面だけあるでいいよね。
ぺこ: そうね。
ぺこ: チャット画面だけで良くて、な、確かにいちいちチャット、何、例えば資本金いくらですかみたいなのとかはちょっとめんどくさいから、ま、それぐらいなんて言うの？よく検索かけられるワードだけはそのGoogleのあのなんてサジェストみたいな感じでざーって出してくれたら助かりやすいけど、別でもそれ押すだけで大体網羅できるんだったらそれ結構理想的ではあるかなっていう、うん。
くにあつ: あ、そうね。あ、うん。確かに。
くにあつ: 早いしね。
ぺこ: それいいな。
ぺこ: なんか最近ね、俺の所属してる会社、え、ホームページリニューアルしてたけど、なんかそういうんやるんだったらもうなんて言うの？Google、Google、Googleみたいなサイトにしちゃって、検索欄みたいなのがあって、あと全部サジェストだけで済むみたいな方がなんかモダンではあるよね。
くにあつ: うん。モダンだね。これでいいよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: サジェストがめっちゃ、めっちゃ作り込めるなら多分その方がいい気がするなあ。
ぺこ: もう、うん。
ぺこ: 全てのサイトがGoogleみたいにな。
くにあつ: うん。
ぺこ: そう考えてGoogleのUIすごいな。
ぺこ: なんかね、あのGoogleサイトが出てきた時さ、真っさらなページに検索欄だけみたいな感じだったじゃん。
くにあつ: うん。
くにあつ: ま、Yahoo!でごちゃごちゃしたもん見すぎてたよね。
ぺこ: そう、そう、そう。
ぺこ: Microsoftのなんだっけ？MSなんだっけ？MSN、ああいうのもごちゃごちゃしてたじゃん。
くにあつ: うん。
くにあつ: で、ごちゃごちゃしてた。
くにあつ: ニュースとか出してるからね、奴らはね。
ぺこ: そう、そう、そう。
ぺこ: お、全部すっきりさせたの。
ぺこ: あれすごいね。
くにあつ: うん。
くにあつ: そう思うと楽天ってなんで未だにあんなごちゃごちゃさせんの？やっぱごちゃごちゃした方が物買うの？ってことだよね。
ぺこ: らしいですよ。
ぺこ: 楽天なんだかね。
くにあつ: イライラしてくんだけどあれ。
くにあつ: だって欲しい商品があって、そのページの商品の情報の前にそこのショップのバナーを死ぬほど見させられるじゃん。あれで売れない理由がわかんないもんね。慣れか。黎明期からやってる慣れなのかね。
ぺこ: わかんない。
ぺこ: 楽天ほどそれをやるべきなサイトないけど、でも楽天のなんていうかな、何て言うの？そ、思想的なものはごちゃごちゃさせるのが楽天の思想なんじゃないですか？いや、同じ感覚な気がするんだよね。
くにあつ: あ、あれかな？あのドンキとかヴィレッジヴァンガードの感覚のウェブ版なのかね、あれは。
くにあつ: あそこもごちゃごちゃさせることによって物売ってるじゃん、多分。うん。
くにあつ: そうか。
くにあつ: ドンキとヴィレヴァンと楽天のか。
ぺこ: 多分あれ日本文化だよね。
くにあつ: の物の売り方のあのカオスマップ作ったら、うん。
くにあつ: 日本文化だと思う。
ぺこ: ドンキも、ドンキも楽天も海外で同じようなもの。
くにあつ: あ、コストコまだ。
ぺこ: どうなの？コストコとかもちょっと違うもんね。
ぺこ: コストコとドンキって同じ立ち位置、思想としては違うんだよな。
くにあつ: いや違うな。
くにあつ: なんでだろう？なんだ？分からない。
くにあつ: なんだ、どういう風に分けれる、線の引き方がだいぶ分からない。
くにあつ: 絶対違うとは思う。
くにあつ: 途中にその1本道でしかも途中に何かおやつ食べれるとこみたいなの作ってでやるのがコストコじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: それとは明らかに違うよね。
くにあつ: 迷路でどう行ってもいいもん。
くにあつ: ドンキなんかどう行ったっていいし。
ぺこ: うん。
くにあつ: 両方ごちゃって感じになってはいるが、やっぱ違うと思うね。ないでもね、滅びよね。
ぺこ: うん。
ぺこ: 楽天、楽天ドンキー。
ぺこ: いや、でもなんか滅びない文化なんだな。
くにあつ: もうずっと不思議。
01:35:00
くにあつ: あれで買い物したいと思うかねって思っちゃうから、自分の感覚に自信がなくなってくるよね。
くにあつ: でも数字だよね。
くにあつ: 結局ちゃんとABテストを見て、こういうデザインにしといたら人はこう動きますみたいなデータを数字で元に話したら、あのままの方がいいって結論なんだろうね。
ぺこ: ま、なんかあれも、うん。
ぺこ: そうね。
ぺこ: まあ、なんかABテストの結果そうなったって噂なんで。
くにあつ: うん。いや、買ってくれるでしょう。もう資本主義。資本主義でしょ。
ぺこ: うん。
ぺこ: なんかそのさ、でも楽天のABテストの結果みたいなのがさ、どういう、どういうABテストのやり方してんだって気持ちになるよ。
ぺこ: なんかさ、その消費者の「買ってくれる」であって、消費者の満足度を本当に優先してんのかっていうと、なんか別の話な気がするよね。
ぺこ: 「買ってくれる」しか見てないん。
ぺこ: そ、なんかそれ本当に長期で物を見れてんのかっていう。
ぺこ: ま、でも結果未だに楽天が続いてるってことは、ま、そういうことなんだろうけど。うん。
くにあつ: 楽天ってアプリある？俺わかんないんだけど。
ぺこ: あるよ。
ぺこ: 楽天市場、ちょっとはすっきりすんのかな。
くにあつ: アプリでもごちゃってんの？なんかスマホの画面であれって耐えれるのかなって今思って。PCで画面広いから。
ぺこ: あそこまで確かにウェブページごちゃごちゃしないかもしんない。
くにあつ: まだ。
ぺこ: ああ。
ぺこ: え、くにちゃん最近でも楽天使ってないでしょ。
ぺこ: ベトナム住んでたから。ヨドバシも、ヨドバシ日本にいた時使ってた。
くにあつ: 最近使ってない。
くにあつ: アプリ作ったの何だろ？使ってない。
ぺこ: ヨドバシオンライン買ってないか。
くにあつ: ヨドバシはどっち？Amazonっぽい。
ぺこ: ヨドバシは、ま、楽天かAmazonかで言うとAmazonだと思う。
くにあつ: ああ。
ぺこ: もっと何近いって言ったらいいんだろう。
ぺこ: でも日本のショッピング、楽天、西友とかなんて言うの？ああいうオンラインスーパーに近いのがヨドバシかな。
くにあつ: うん。
ぺこ: Amazonとどちらが違うってなると難しいけど、何、確かに何が違うんだろう？何、商品の差なのかね。
ぺこ: 例えばお水が欲しいとかお茶が欲しいとか調べて、ま、出ない。
くにあつ: よいしょ。うん。
くにあつ: お茶専用画面が出て、そんなに関係ない情報は、ま、出ないみたいな感じだよね。
ぺこ: お茶だけ。
ぺこ: あの、そう、引っかかったお茶だけが出てくるみたいな感じかな。
くにあつ: うん。
くにあつ: ま、普通に考えたらそれしかないって思うんだよね。
くにあつ: 楽天がおかしすぎて。
ぺこ: え、楽天お茶調べたらお茶じゃないものも出てくんだっけ？そうか。
くにあつ: いや、トップにその欲しい狙ってるお茶の商品画像はファーストビューで一切見えなくて、トップのバナーになんか、あれ俺違う、別のもん、別のリンク踏んだみたいな、ありえないじゃん。
ぺこ: はい。
くにあつ: あれでないじゃん。
ぺこ: いや、ドンキに行く感覚はさ、ま、確かにAmazonでは得られないよね。
くにあつ: 得られないね。
くにあつ: 射幸心なんだよな。
くにあつ: 多分楽天もドンキもヴィレヴァンも射幸心を煽られて、でもそれがま、ドンキやヴィレヴァンだと意外とやっぱ大量にそんで見てくと、あ、これなんかちょっと面白いかもみたいな感じで購入につがる感は分からんでもない。
ぺこ: うん。
ぺこ: 興味ないものも見させられるからね。
くにあつ: そんな一切そんな欲しいとも何とも、本、認知してないものでもなんか見つけちゃうと欲しくなるみたいな。アリババ、うん。
ぺこ: 使ったことないけど、あの中国ECサイト、Temuとか、Temuとかアリババとかああいうの割と楽天寄りになってるイメージあるんだけど、どうなんだろう。
くにあつ: おお。
くにあつ: じゃあ、もう楽天系としてまだまだ続くんだね。
ぺこ: いや、ごめん。イメージで喋ってるからなってないかもしんない。Temuとか広告だけ出してくれじゃん。あ、うん。なんかあれなんか楽天の広告になんか近いなって思う時がなんかあってな、よくわからんもん出てくるじゃん。
くにあつ: 昔アリババで買い物したことあるけどな。うん。
くにあつ: あのGoogleの広告でTemuが出してるやつな。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんか、なんか使えてないけど結局ね。
01:40:00
くにあつ: なんだ、チャチなもん来んだろうなって気がしちゃうよね。
ぺこ: うん。
ぺこ: そうなんだよ。
ぺこ: いや、でも使って、そうね。
ぺこ: どういうものを買うのに使っていいかよく分かってないまだ。
ぺこ: え、アリババで何買ったの？稼ごうと思ってた。
くにあつ: 昔、並行輸入で稼ごうと思ってなんか色々、色々買った。
くにあつ: 黒か赤かで言うと黒にはできたかな。
ぺこ: うーん。
くにあつ: 何に落ち着いたっけな。
くにあつ: なんかいろんなこれ行けんのかなって思ったものをパラパラパラパラ買って、そうするとでっけえ箱でドンと送ってくれて、日本、何買ったっけ？なんか難しかった。
ぺこ: ええ。
くにあつ: でも何買えばいいんだろうって思ってたな。うん。
くにあつ: ウィッグとか買ったな。
くにあつ: そういえば。だってさ、要はブランドが入っちゃうものは全部パチモンになっちゃってダメされるのね。
ぺこ: ウィッグ。うん。
くにあつ: で、みんなは欲しいけど、その欲しいものにブランドは知らないみたいな。
ぺこ: うん。
くにあつ: 要はカツラとかになっちゃうとどこのブランドのカツラって概念が発生するけど、その、あれ、カツラじゃなくても、ハゲ隠そうじゃなくてコスプレとかの金髪とかね。
ぺこ: はい。
くにあつ: あれ別にどこのブランドって概念ないじゃん。
ぺこ: でもドンキだね。
ぺこ: じゃあドンキも、ドンキもそういう感じなん。
くにあつ: そうだね。
くにあつ: ドンキで買われるものが正解なんだ。
くにあつ: そう。
くにあつ: ま、でもドンキはブランドもなんか本物なのかっていう。
ぺこ: 一応、どうん。
くにあつ: いや、違う。
くにあつ: なんかブランドのルイ・ヴィトンとかヴィヴィアン・ウエストウッドとかのなんかがそこそこ安い感じで売ってない？ドンキって。
くにあつ: あれはまた別としてね。
ぺこ: ああ、まあね。
くにあつ: ブランドのコーナーとかあるけど、ロレックスとかが売ってるコーナーも、ま、それはそれで置いといて、普通のドンキの消費は並行輸入で売れるものに確かに近いかもしんない。
ぺこ: うん。
くにあつ: 確かそうだ。
くにあつ: コスプレ。
くにあつ: そう、コスプレの服も買ったわ、俺。
くにあつ: 中国から売れると思って。
ぺこ: おお。
くにあつ: あのナースとか。
くにあつ: いや、売れはしたよ。
くにあつ: そんなに金にならなかったけど。
ぺこ: え？うん。
くにあつ: あと部屋にコスプレの服が大量にある状態が嫌でした。
ぺこ: いいんじゃないですか？そういう、ああ、なるほどね。
くにあつ: いや、もう俺これ、これで命を落としたら俺何思われるんだろうと思って。しかして。
くにあつ: うん。けど、ま、コスプレのね、ナースだとかチャイナドレスどこのブランドって概念ないから、中国で安く仕入れてメルカリで売るには最適だよねっていう発想でやってた。
ぺこ: うん。
ぺこ: なんかさ、秋葉とかのショップでさ、そのiPhoneとかAirPodsとか安く売ったりするじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: あれのからくりだろうかな。
くにあつ: ああ、思うけどね。
ぺこ: でもあんなん安く売りようないね。
ぺこ: あんな安く仕入れようないよねっていうか。
くにあつ: 何なんだろうね。
ぺこ: 俺この前iPhone買う時さ、あ、ま、結局公式から買ったんだけどさ、で、こういうニューっぽいなんかその秋葉のショップとかに見るとさ、もう1万ぐらい安くなってんのね。
くにあつ: うん。
くにあつ: うええ。お湯からくり。うん。
ぺこ: 分からないって思うとどうしようかなみたいな。
くにあつ: AirPods買わないすか？1番の価値。
ぺこ: AirPods買わなきゃなんだよね。
くにあつ: もうiPhone、Macをセットで使ってる人間にとって1番の価値はAirPodsでシームレスっていう。
ぺこ: そうなんです。
ぺこ: まだ今iPhoneの価値をあまり感じてないというか。
ぺこ: で、なんだったらAndroidの評価が上がったわ。
ぺこ: iPhone買って。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、むしろZenFone 10がそのCPUとかはめちゃくちゃ性能高くって、で、俺が不満だった部分ってか、まあ、ライブカメラがない。
くにあつ: うん。
ぺこ: ライブフォトか。
ぺこ: ライブフォトがないとか、あとeSIMが入らないとかで、別にそれってそうだから、そのなんて言うの？ハイエンド、スペック的にはハイエンドなんだけど、そういう細かな部分がちょっと追いついてないみたいな。
くにあつ: うん。
くにあつ: それが不満だなあ。
くにあつ: やだな、それ。
くにあつ: うん。
ぺこ: むしろその、ま、10万以内で買える同じスペックのAndroidってないから。
01:45:00
ぺこ: そう、そういう部分で安くしてんだよね。
ぺこ: ZenFone 10結果、結果そこが不満になってしまったみたいな。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんだから別にこれってAndroidへの不満ではなかったなっていう、うん。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: ってなった結果だから、そういうのを解消しようと思ってiPhoneに変えたんだけど、なんかiPhoneはiPhoneでそ、例えばいやまずまあ散々国さんも言ってたけど、指紋認証が使えないのはクソ。あとAndroidが逆に良かった、あ、ま、なんかその細かな部分で言うと、ま、変換もそのキーボード、iPhoneあんまり良くないし、Google変換に比べると。あと細かいので言うと、あの、画面回転、画面回転ロックしてる時にAndroidだとロックしてても横向きにするとボタンが出て、ボタンで回転できんだよ。
くにあつ: うん。
くにあつ: ええ、はい。
くにあつ: ええ、そうなんだ。
ぺこ: その瞬間の。だ、そういうなんか細かいのがないのはとか、あ、ちょっとAndroidの方が良かったなってポイントも意外にあるっていう、うん。
くにあつ: ああ、なるほどね。うん。
くにあつ: ま、そりゃそうだろうって感じだけどね。
くにあつ: なめすぎだろうっていう。
ぺこ: でさ、そう、そう、そうで、サクサク動くのがiPhoneのいいところだけど、やっぱぬるぬるって昔からやっぱぬるぬるなんだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: あ、iPhoneってぬるぬる。
くにあつ: うん。
くにあつ: ねるねる動くフリックが特に、今のAndroid知らないけど、ちょっと前ぐらいのAndroidだとやっぱフリックしにくいって思ったな。
くにあつ: iPhone使ってたらAndroidはもう。
ぺこ: いや、でもね、さすがに今CPU、CPU性能Androidの方がむしろ良いから、反応こっちの方がよく感じたりする。むしろこのぬるぬるがちょっと、うん。よりよりもサクサク動くAndroidの方が、あれなんか操作感いいのではみたいな時はあるな。
くにあつ: なる。
くにあつ: なんだっけ？ユニファイドメモリの関連で多分ずっとiPhoneの方が良かったんだろうけども、なんか物理的にメモリを上げるっていう、うん。
ぺこ: そう、そう、そう。
ぺこ: 単純なスペックがAndroidの方が高くなっちゃってるから、今。
くにあつ: それはそうだね。
くにあつ: 同じメモリで勝負したら圧倒的に多分iOSなんかなとは思うけど、数字が、数字がね。
ぺこ: あ、ま、そうだね。うん。そう。
ぺこ: なんかそうね。
ぺこ: だから多分俺はあ、あ、あのAirPods買うまではiPhoneの良さをまだ本当に感じられないかもしれないと思っている。
くにあつ: あ、ま、それで言うと多分思ったほどではなかったになるやつだね。
くにあつ: AirPodsも多分、うん、と思うけど、かと言ってAirPodsをじゃあ使い出したら手放せないやっていう風にはなる気はするけどね。
ぺこ: AirPodsも、あ、そう。
ぺこ: 手放せないと。
くにあつ: なんかそのラインだよね。
くにあつ: 圧倒的じゃないけどやっぱいいよねっていうラインなんじゃないかな。
ぺこ: はい。
ぺこ: でも、え、今回うん。
くにあつ: なんだ、どうなんだろうな。
くにあつ: なんか別に言うてもう何年もAirPods以外のワイヤレスイヤホンを触ってないので僕もどうなってるか分からん正直。
ぺこ: まあまあAirPodsはきっといいんだろうと思っている。
くにあつ: おお。
ぺこ: そうね。
ぺこ: むしろ、え、iPhone買う前にAirPodsを買うべきだったのかみたいなのも思い始めて。
くにあつ: AndroidでAirPods使、Android、MacのペアでAirPods使ってる時の感覚と、あの3つ揃えた時の感覚の比較はできたら良かったね。
ぺこ: うん。
ぺこ: 確かに。
くにあつ: 1回なんか良くなると思えば、良くなると思うなら変えていけるけど、悪くなると思うと変えらんないから。あ。
ぺこ: そ、順番間違ったな。
くにあつ: ああ、順番間違ってるわ。
ぺこ: いや、でもこれでiPhone欲しかったんだよな、当時。
くにあつ: うん。
くにあつ: いいじゃん。
くにあつ: 欲しいもん。
ぺこ: そうでも欲しいもん買うのがやっぱりいいよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんか欲しい欲しいで買うまでのその気持ちが、ま、なんか人生豊かさかなと思うから。
くにあつ: うん。
くにあつ: だね。
ぺこ: エアポッズちゃう。
ぺこ: iPhoneでもiPhone普通の16買って、ま、いい。
01:50:00
ぺこ: いいではなかったけど、普通の16を買ったから。
ぺこ: で、もっと上があるじゃん。
ぺこ: まだPro Maxとかがあるじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: Pro Maxに手を出す時期ではないなと思った。まだもう上、上がって欲しいという。まだでも本当言うと。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: iPhone 16買うか、その1個でかいモデルを買うかで迷ったんだけど、あの2万5000ぐらいプラスだと何だっけ？今これ6.1インチが6.7インチになるのかな？プラス、プラスだっけ？でかい画面。
くにあつ: うん。
ぺこ: 16、それはすごい買う直前までギリギリ迷ってたんだけど、結果そっちでも良かったかなって今思っている。なんか、いや、Androidがこんだけいいんだったらその別に。
くにあつ: え、うん。
ぺこ: Androidも普通に使い続けて別に普段持ちで全然いいのかなみたいな。
ぺこ: でもそうなるとiPhone買ってみる意味もなみたいな感じになっちゃうから難しいけど。うん。
くにあつ: ま、サブとしてAndroidは今欲しいけど、でも日常では多分カバンの奥底、引き出しぐらいな感じにはなるね。
ぺこ: ま、そうだね。
くにあつ: そうならざるを得ないと思うけどね。
ぺこ: うん。
ぺこ: ま、そうだね。
ぺこ: てなるとやっぱり、うん。
ぺこ: いや、思いの他、ま、そうね。
ぺこ: 結局、結局Androidも結構ハイエンド機を買ってしまったからな、去年。
くにあつ: うん。
くにあつ: いや、俺だって全然ハイエンド持ってないもん。もう何年も安い、安さで頑張ってるんで。うん。ですね。
ぺこ: わそ。うん。
くにあつ: 絶対何買っても不満なんだろう。うん。いくつ？はい。はい。はい。
ぺこ: いや、でもあれZenFone買った時もちょっと不満だったよ。
ぺこ: でもPixel、PixelはZenFone 5からPixel 5に変えた時とかはもう何1つ不満なかった？満足って感じ。
くにあつ: うん。
くにあつ: 満足。
くにあつ: 全て、全てが上回ったって感じなんだ。
ぺこ: そう、そう。
ぺこ: を体験したいからの気持ちで買うんだけど、やっぱうまくいかんね。
くにあつ: ああ。うん。
くにあつ: 恥を知れ。
くにあつ: 俺多分最新のiPhoneをちゃんと買ったのは8。
くにあつ: 8は確か俺予約して買ったんだよ。
くにあつ: 8でも、もうそれが最後だもん。
ぺこ: うん。
くにあつ: 今16でしょ。
くにあつ: 最新だからもう8年前よ。
ぺこ: うーん。
ぺこ: 16。いや、でもそうね。
ぺこ: いや、でもだから、うん。
くにあつ: うん。
くにあつ: 8年前の俺。
ぺこ: そもそもスマホ、うん。
くにあつ: はSE 2を2回買い換えた後に11、3年遅れ、3年遅れの11をメルカリで安く狙って買って過ごしてるよ。
ぺこ: はい。
くにあつ: 俺は十分幸せです。
くにあつ: で、え、うん。
ぺこ: そうね。
ぺこ: やっぱスマホにこだわるとかはあんまり、あんまりそのなんていうか、もう難しいラインに入ってるかもしれん。
ぺこ: その満足度をね、ちゃんと、ちゃんと満足しようと思うと、うん。
くにあつ: ま、ギリ本当にApple Intelligenceが最高な感じだったら久しぶりに新品で買ってもいいかなって気持ちはあったけど、まあやっぱそうでもなかったなっていう風に見えてるから、なんか大金を出すほど価値のあるテクノロジーが出なくなってしまったっていう。やっぱり4S、5、6のあたりって、もう1年で信じられないぐらい変わったな。
ぺこ: そんなことないね。
ぺこ: ま、そうだよね。
くにあつ: うん。
くにあつ: で、それ、それがもうないから金出す価値を感じてないんだよね、俺。
ぺこ: もうそう、もう多分ないわ、今後しばらくは。
くにあつ: うん。
くにあつ: ない、ないよね。
くにあつ: それよりもなんかそこそこ価値のあるものをいかに安く買うかの勝負が面白くなってるから。
ぺこ: はいはいはい。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、そんな気はする。
ぺこ: もう、もうそうなんだなっていうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: ま、でも言うてなんていうか、まあ、年に1回10万の買い物するぐらい、そんなすごく大きい買い物でもないかなっていう。
ぺこ: ま、なんかそこの、そこでね、なんかちょっとワクワクできるぐらいだったら、まあまあその結果、うん。
くにあつ: いいっちゃいいのかもね。
くにあつ: あれ、4年も前に配信買った結論が「買う必要はない」って断言してたから。
ぺこ: ないて。
ぺこ: そうね。
ぺこ: シュウもそう言ってたか。
01:55:00
くにあつ: うん。
ぺこ: そうね。
ぺこ: 多分シュウに比べれば多分使ってないし。
くにあつ: そうだね。
くにあつ: 本当そうだよね。
くにあつ: いや、結論絶対分かってた結論をちゃんとやった人が分かってた通りの結論言ってくれてるからさ。
ぺこ: いや、素晴らしいことですね。
くにあつ: うん。
くにあつ: 素晴らしいよ。
くにあつ: あ、やっぱりって思った。
ぺこ: うん。
ぺこ: いやあ、何が出たら欲しい？逆に。ここあるない？AI はいはいはいはいはい。
くにあつ: いや、そのローカルで動くAIって一定のレベル以上のものが使えるならその端末はやっぱ欲しいよ。
くにあつ: 全然違っちゃうと思うから生活が。
くにあつ: それこそエージェントがSafariに例えば入ってね、なんか新幹線のチケット取ってみたいなことができるなら、うん。
ぺこ: うん。
ぺこ: 了解です。うん。
くにあつ: そこまで行けるなら欲しいけどね。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: ああ。
ぺこ: Vision Proは？Vision Proある？
くにあつ: うん。Vision Proさ、まあ、なんか村、村の時から言ってる話なんだけどさ、俺やりたいことあって、その前日本でVision Proの貸し出しとかのビジネスもあるじゃん。
ぺこ: はい。
くにあつ: あれでVision Pro、日本の人にVision Proかぶってもらって、別にVision Proじゃなきゃいけないのかって言うとそうじゃないけど、で俺が360°カメラ頭につけて、で、あの、アバターみたいに俺がベトナムを歩けたら面白いかなって思ってる。
ぺこ: あるよ。うん。
くにあつ: 疑似海外旅行みたいな、そうそう、になって、で日本の人にまずなんか音声で指示なのかわかんないけど、要は飛行機乗らなくても高画質で360°見れて、でその人が思った通りに俺が動けばさ、リモート海外旅行できるじゃん。
ぺこ: なあ、配信360°配信者みたいな。
ぺこ: なんかさ、一昔前にさ、秋葉とかでさ、秋葉でショッピングする外国人が多分配信もしてて、で、配信先の人に欲しい人つって売るみたいな。
くにあつ: うん。
くにあつ: そう、そう。
くにあつ: そのレベルを完全自分1人称でさ。
ぺこ: はい。
くにあつ: だからそう、逆でもいい。
くにあつ: だから俺よりむしろペコがやる方が良くて、海外の人、ペコが頭に360°カメラつけて秋葉原行って、右、そこの、そこの裏路地右行って左行っていう感じのレベルで、ペコがどっかのお店に自分で行くんじゃなくて、その人がGoogleマップでとかウェブサイトで店調べて、でそこ左右って言われて歩いて、で360°そのゴーグルつけてたら本当に自分が歩いてるみたい。んじゃ、こわかんないけど、あんまり意味ない。
ぺこ: はい。
ぺこ: そうね。
ぺこ: YouTubeライブとかで360配信できないのかね？できんの？今。
くにあつ: 配信でやる意味どうなんだろうね。
ぺこ: いや、物売るならリアルタイムなのかなって思って。
ぺこ: で、結局今ね、動画よりライブの方が人集められるってことでしょ。
くにあつ: ああ。
ぺこ: で、稼ぐ、稼ぐじゃなければどうなんだろう。稼ぐのであればそのライブでやって、360カメラ歩いて、で、え、何人、欧米なのかわかんない、アメリカなのかヨーロッパなのかわかんないけど、もう人の人集めてこれ欲しい人いるかつって買って、その場で欲しい人に送るみたいなのは、ま、ビジネスとしては成り立ちそうだなっていう。
くにあつ: うん。
ぺこ: ま、実際あるだろうし、でっかい360があるかどうかの差だけど。
くにあつ: うん。
くにあつ: あの、なんか違うのよ。
くにあつ: 俺は海外旅行をリモートにしたいのよ。
ぺこ: おい、代理で。
くにあつ: でもそれって別に写真見るぐらいだったじゃん。今まで動画見るぐらいだったのが、リアルに思いついてちょっと遠くに見える。
ぺこ: うん。
くにあつ: あの、あれは何？ちょっと近づいてってみたいなこととかさ、までできたら1対1。
ぺこ: はい。
ぺこ: え、それは何？1対1ってこと？1対1か。
ぺこ: 1対多の方が可能性としては広がりそうだけど、1対1。それは別にビジネスとかじゃなくて、ただ個人としての遊びってこと？うん。
くにあつ: ビジネス。
くにあつ: いや、個人としての遊びとしても全然ありでけど、ビジネス1対1の方がむしろいいと思ってて、その1対多だとだって100人いたら100人の旅行があるわけだからさ。
くにあつ: 結局それ旅行系YouTuberが旅行してるの眺めてるになっちゃうじゃん。
くにあつ: じゃなくて遠隔で自分が旅行するっていう話。
ぺこ: 1対多で、1対多のチャットを読んでそれに従って動くみたいな、そのっていうお祭り感の方が人は集まるのかなと思ってではない。
02:00:00
くにあつ: それってなんか1人称じゃない。
くにあつ: なんかみんなでこいつを操作してやろうっていう発想の人が集まるならそうだけど、それが何、投げ銭的。
ぺこ: 1対1の方がいい。
ぺこ: お金を、うん。
くにあつ: な感じ。
ぺこ: そうそう。
ぺこ: 投げ銭的な話で、投げ銭の人の言うように従ったみたいなことで言うと、なんか1対1であそこに行きたいみたいなのってそんなに面白いのかなっていう。
くにあつ: うん。
ぺこ: 全部指示しなきゃいけない。
くにあつ: え、でも1人、1人旅する人はいるじゃん、世の中に。
ぺこ: いる。
くにあつ: で、その人たって日本に来るのに10万ってお金を出してるわけじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、飛行機嫌いな人もいるじゃん。
くにあつ: だからその1対1のコンテンツは全然それはそれでありだと思うんだけど、全然別のもので、勝負するのはリアルに飛行機に乗るめんどくささはないです。
ぺこ: うん。
くにあつ: 荷物準備するめんどくささはないです。
ぺこ: で、だけどほぼほぼ自分が行くのと変わらない体験ができますよ。
くにあつ: だったら日本に行く旅行って多分2、30万余裕でみんな出してるわけじゃん。
くにあつ: それが3万ですってなったらそれは勝負できる話な感じがするってことで、1対多の投げ銭だと結局あの、アイドルの女の子の配信とかそっち系のが、みたいな感じで全然違うジャンルっていうイメージだから、旅行のお金とアイドルの女の子に投げ銭する予算は多分みんな感覚的に全然違うわけじゃん。
ぺこ: うん。
ぺこ: 1対1ってどうなんだろうなっていうのか。
ぺこ: 1、1対1の場合ってさ、え、1対1で3万払う人がいるってこと？家庭として。
くにあつ: うん。
くにあつ: てもおかしくないんじゃないの。
くにあつ: だって30万かかることと、自分の大嫌いな荷物準備とあの飛行機に乗る無駄な時間とか退屈な時間をなしにして、1/10のお金で7割8割同じ体験できますよがどこまで受け入れられるかなっていう。VRでできる限りは体験させますよっていう話。までも結局匂いはないし、歩いてる感覚とか、肌に風が当たる感覚なのかわかんないけどさ、ま、結局限界はあるとは思うけど、なんか旅行の価値はどこかっていう話も1度2人で出たかなと思うけど、なんかそれに近い感じで。言葉で指示したね、別にそれでもいいんじゃない？こっち側はなんかコントローラーの何を押されてるか分かれば従って。
ぺこ: わかんそこにお金払う人本当にいんのかなって思う。と言うとか全然需要がある。
ぺこ: いや、でもね、それ言葉で指示でしょ。
ぺこ: しかも1対1、全然違うんじゃない？それコントローラーで操作であればもうちょっと違うのかなって思うんだけど、例えばそれに従って、あ、ま、それであればそれだったらちょっと面白いかなって思う。
くにあつ: どうだろうね。
くにあつ: その操作を、操作をどうするかはちょっと課題だけど。
ぺこ: ただの操作はあんまりなんか誰も需要ないんじゃないかなって感じがして。
ぺこ: で、でもくにさんが別にさ、例えばさ、やろうと思わないじゃん。
ぺこ: 例えば3万払ってさ、ヨーロッパの人がさ、街歩いてるのにさ、操作したいかとさ、それはないわけじゃない。
くにあつ: え、基本はないけど、3万例えば、ま、俺は多分しないになっちゃうけど、でも俺例えば予習とかあの。
ぺこ: だってあり、あり得るケースある。
ぺこ: いくら出せる？3000円なら。あり得る。予習の場合で。あ、それ。
くにあつ: 予習で3000円なら出すよ、場合によっては多分。けどそもそも3000円でもいや、要は、いやあ、でも俺がやる、俺のやりたいはみんなのやりたくないだからな。
ぺこ: 3000円なんてだった。
ぺこ: 3000円。ま、3000円、じゃあ3000円のサービスなのであればっていう。
くにあつ: いや、みんなのやりたくないはそもそもその3万払うとかの話じゃなくて、そもそも海外の人を海外歩きたいの願望がないから3000円を払うすら多分ないんだと思うんです。
ぺこ: この尺度は多分愛は歩きたくない。
くにあつ: どうなんだろう。
くにあつ: そのなんかめちゃくちゃマスに受けることの話をしてるけど、そうじゃなくて1本釣りなわけじゃん。
くにあつ: こっちは。投げ銭系は何百人で集めてって話だと思うけど、俺は1人だからお客さんも1人であってさ。
ぺこ: いや、1本釣り。
くにあつ: だからお、一般、一般的にはそれにニーズないよね。の中に一定数、月2人とかの世界じゃん。
02:05:00
くにあつ: こっちは。それはそれは難しい。いいと思うけどな。リーチする問題はある。確かにそれはその通り。別にごめん。マーケティングで行けるんじゃないかっていう発想は全然ないんだけど。
ぺこ: どうやってその1本釣りすんのにマスじゃないならなおさらそう。それさ日本に3人いるかもしんないけど、その日本の3人でいいつうの無理で。いや、いや、でもそれで言うともう無理とほぼ俺の感覚で同じなのではっていう。わかんない。
くにあつ: あ、マーケティング戦略がないなら、ま、結局無理だよねっていうのはその通りだね。
くにあつ: あ、でもそれはそこはそれはその通りだと思うけど、でも単純にやってみていいよね。
ぺこ: やってみた。いや、そのじゃ、その1回金額とか置いといて。え、別に俺そもそもそれにあんまり魅力を感じないというか。あっても使うサービスの話すんのやめようよっていう。
くにあつ: うん。
くにあつ: まあ、俺自身もあっても使わんサービスだからね。そう。うーん。あっても使わんサービス。例えば退職代行絶対俺使わないけど、俺が最初に思いついてやる分には別にいいって思うよ。
ぺこ: て、うん。
ぺこ: あ、ま、いいと思うけど、なんか別に退職代行の話も別にいいかなって話で、別になんか自分が使ってみたいサービスの話以外って別に楽しくはなくない。
ぺこ: 別に退職代行の話も別にね、ビジネスになるかもしんねえけど、退職代行については別になんて言うの？語ることは特にないかなっていうか。
くにあつ: いや、多分代行でああいうブラック企業みたいなやつと、退職代行の動画ってでも再生数回るじゃん。
ぺこ: そうなの？あ、そうなんだ。
くにあつ: なんかぽい、ぽいなのか本物なのか知らないけど、ちょくちょくTikTokとかで回ってくるから、退職、なんか要はあれだよね。
くにあつ: 鬼退治と一緒でさ、そういう悪いブラック企業をやっつける感覚なんだろうなって思うけど、なんかそういう、でも別にそれたちが退職したいわけじゃなくて、退職代行をやってみたいニーズと退職代行を使いたいニーズは、ま、別かなって思うな。
ぺこ: うん。
ぺこ: いや、まあまあそうなんだけど、なんかここで今例えば退職代行について一生懸命話しましょうっていうのは、なんか別にそんなに楽しくないかなっていうか、なんか、だって俺らが使う話じゃないからさ、別その話別に役に立たないかなっていうか。
ぺこ: いや、で、じゃなくって俺がしたいのはその、いや、そのなんだっけ？Apple、Apple Vision Proがあったとして、どういう風に自分が使いたいかっていう話の方が俺はしたいから。
くにあつ: うん。
くにあつ: はい。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: 俺のだと使わせたいになってるからってことね。
ぺこ: そう、そう、そうそうそう。
ぺこ: なんか自分は興味ないけど、その3万払って使う人がいるんじゃないかみたいな話だし、いや、俺はいないんじゃないかって思うぞ。
くにあつ: いや、なので俺の視点を遠隔で、俺の視点を共有してっていう使い方がVision ProがっていうかVRがなんだけどもっと高画質なわけじゃん。
くにあつ: Proは。とめちゃくちゃどんどん現実に近づいてって、本当に自分がその場所にいるみたいに見えるんならっていう意味かな。
ぺこ: あ、そう。
ぺこ: で、その例えば2択だったとして、そのくに、くにさんが言ってるような1対1のパターンと、1対100で100人が投げ銭して動かしてるパターン。
くにあつ: うん。
ぺこ: どっちが見たいか、俺がどっちが見たいかって言うと、100人が投げ銭してるパターンの方が興味あるかなっていう。
くにあつ: うん。
くにあつ: ま、そんな感じでなんかVRというより、VRの線引き難しいな。
くにあつ: なんかだから拡張現実的なARか、それは、とか仮想現実というよりも実際の現実を遠隔でめちゃくちゃ高画質で見せることの方にちょっと面白みを感じたっていう感じかな。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからVRでもARでもない。
くにあつ: という意味では現実、現実、バーチャルでも拡張でもなく現実を見せたいけど、日本にいてベトナムの360°の世界が見えるのはバーチャルではあるからVRなのかな。
ぺこ: なるほどね。
くにあつ: 線引きよくわからんが、けどそれができたらちょっと面白いのになっていう気はしているって感じかな。
ぺこ: うん。
ぺこ: 感覚的に例えば今全世界でさ、ま、例えば渋谷のあのなんだっけ？あるじゃん。
ぺこ: 定点カメラみたいなのか、あいうのに近い感じ。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうだね。
くにあつ: あれ喜んで見てる外人いっぱいいると思うけど、それが自分で歩き回れて、あそこの角ちょっとどういう景色になってるか見せてっていうのが見えたらもっといいよねっていう感じかな。
02:10:00
ぺこ: うん。
ぺこ: 俺さ、先週ぐらいコロナでさ、めっちゃ悪くてさ、椅子に座る体力がないのよ。
ぺこ: もう体力尽きて。
くにあつ: すごい。
くにあつ: どう、どうすんの？それ。立つの？え、なるほどね。はい。はい。
ぺこ: あ、いやでもいいや。1日あってしばらくしたらもうベッドでちょっと休もうってなるみたいな感じだけど。いや、これVision Pro欲しいなってそん時。
ぺこ: これ例えば今ベッドですげえだらだらしてる時に、ま、ちょっとなんて言うの？もたれながらVision Pro使いながらで手元にキーボードを置いてカタカタできたら、それだったら今でもやれるなって思ったっていう。うん。
くにあつ: で、もう寝ながらは結構そうか、いいのか。
くにあつ: キーボードをどうするか問題だけであとは進みそうだもんね。
ぺこ: 多分その完全にベタって寝ないで、ま、体なんて言うの？何度っていうの？45°っていうのぐらい。
くにあつ: ああ、なるほど。
くにあつ: リクライニングで楽にやって。
ぺこ: そう、そう、そうね。リクライニングな感じで後ろに背中にクッション置いて、で、ま、壁にもたれるでもいいけど、ってなるとだいぶ楽じゃん。体が。体力落ちると本当に、本当に何気ないことでHP消費する感あるな。
くにあつ: うん。
ぺこ: 椅子に座、椅子に座ってるのがこんなにしんどいかっていう。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: なんかGoogleというかAIグラス、ARグラスの方かもしんないんだけど、もうストレートネックにやっぱなってくからさ、早く軽量でちゃんと使えるものが出てくれたら。
ぺこ: うん。
くにあつ: 空間にモニター好きな数置いてさ、ね、と早くそうしてほしいよ。
ぺこ: よね。
くにあつ: もう物理的に部屋にモニター置くのがもうめんどくさいぐらいの感じ。
ぺこ: 健康のためにね。
くにあつ: 健康のためにそう、ARグラスを開発してほしい。
くにあつ: そのいらん機能をやるなって感じ。
くにあつ: もうただただモニターを空間に出してくれ。
くにあつ: それだけでいいっていう。
ぺこ: いや、それは分かる。
くにあつ: で、ケーブルで繋がってくれてていいんだ。
くにあつ: 無駄にあの無線にしておしゃれにしようとしなくていい。
くにあつ: もうただただこの、なんか何度もこの配信で出るあのモニターの問題、2個目のモニターの問題ね。
くにあつ: 自由にしてくれ。
ぺこ: バッテリーとかも全然ね、置いとくから別にそのグラスにつけないでいいしね。
くにあつ: うん。そう、そう、そう、そう。もうグラスにもなんか音もつけなくていいし、なんかスピーカーつけて、バッテリーってやるからもう重くってさ、実用的じゃないよねの結論じゃん。ちげんだって。モニターのライバル、モニターのね、だいぶモニターのあの、として作って欲しいんだよ。頑張るなよ。そんなにって思ってる。
ぺこ: うん。
ぺこ: そうね。
ぺこ: え、いくら出せる？10万とか。
くにあつ: 本当に質のいいなら10も考えるよ。
ぺこ: そうね。
ぺこ: お店で試してこれで納得できるんだったら10万出すね。
くにあつ: 普通で5かな。
くにあつ: あ、これでいいわってなったら、うん。
くにあつ: 全然いい。
ぺこ: でも今Vision Proが60万じゃないすか？まあね、Vision ProだってOSだって入ってるからね。
くにあつ: 確かにね。
くにあつ: なんかそうするとそっから逆算するとまあまあ現実的かもしれんって思わせてくれるね。
ぺこ: 実質Macだからね、あれ。
くにあつ: そう、OSとかも頑張るなってって思う。
くにあつ: HDMIのあのちっちゃい、ミニHDMIかな？なんかちっちゃい端子をカメラ、あの眼鏡のつるにピュってさして、あと電源ピュってさして2本出すでいいのよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: もうそれでいいんだよ。
ぺこ: ね。
くにあつ: あの、昔おばあちゃんとかアングラスとかスキーヤーのサングラスとか吹っ飛ばないようにみんなつるの先っぽで紐をつなぐじゃん。
くにあつ: 首にかけれるようなあれ、ああいう感じ。
ぺこ: はい。
くにあつ: あれ別に使ってて気になったことないから多分大丈夫なのよ。
くにあつ: ケーブルがつるの先からビュって出てもね。
くにあつ: それでいいんだよって思ってる。
ぺこ: 出て欲しくはあるね、早く。
くにあつ: うん。
ぺこ: ま、でもな、何だっけ？XREAL。
くにあつ: うん。
くにあつ: あれが1番今だよね。
ぺこ: まあ、近いけどね。
ぺこ: それスピーカーとかついてるもんね、あれ。
くにあつ: うん。
くにあつ: でも頑張っちゃってるよ、やっぱり。
くにあつ: 頑張るなって。
くにあつ: 純粋にモニターの機能だけ作れって思う。
ぺこ: で、眼鏡なんだからスピーカーどう考えてもいらないよね。
ぺこ: だって別でね、イヤホンつけれるわけだから。
くにあつ: うん。
くにあつ: なんでスピーカーつけたがるの？あれもそんでさらに音質にこだわったみたいな売り文句出すじゃん。
ぺこ: わかんない。
くにあつ: ラス。
くにあつ: の果てに音質こだわるやつ、あのイヤホンつけるんだよ。ヘッドホンつけんだよ。音質にこだわるやつはいらねえんだよ。うん。そうだね。
02:15:00
ぺこ: うん。
ぺこ: まあね、ま、XREALちょっと期待ですね。
くにあつ: XREALなら、ならやってくれると信じてます。うん。てか正直昔の。
ぺこ: Google、Appleが案外期待できないからね。
くにあつ: Google Glass出して良かったと思うんだけどね。
くにあつ: あれ、15万だったんだけど一応。
ぺこ: あ、そうなんだ。
ぺこ: 15万なんだ。
くにあつ: うん。
くにあつ: で、あの、あれだけ開発用のやつだけ売られてて、俺開発説明会みたいなの行って1回つけたことあるんだけど、別にこれでいいなって思ったけどね。
ぺこ: ああ、そう。
くにあつ: 未だにGoogle Glass出してくれりゃそんでいいよ、ある種。
くにあつ: ま、でもちょっと、ちょっと残念だし。
くにあつ: 今それで15万はって思うけど、もう10年以上前のプロダクトだからさ。
ぺこ: うん。ちょっとXREAL使ってみたくなってきたな。
くにあつ: そうは思うけど、ありだったけどね。
くにあつ: なんか、うん。
くにあつ: 重い。
ぺこ: 使ってた。
くにあつ: そう。
くにあつ: 友達は最近もう似たようなこと言ってた友達が、ちゃんとARグラスも考慮してやっぱりARグラスは無理だって言ってモニターにしてて、この人の影響で俺プログラミング始めたみたいな人なんだけど、なんか重すぎるって書いてたな。
ぺこ: うん。
くにあつ: 重いって言ってた。
ぺこ: でも重いんだ。
ぺこ: レンタルしてみようかな。
くにあつ: そのちょっとつけて遊ぶ分には全然気になんない。
くにあつ: って言うけど、やっぱそのね、四六時中コード書くんだみたいなさ、人には無理だって言ったよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: 大体俺はストレートネックの解消のために使いたいのに、重くて首にダメージ行くんじゃ何の意味もねえからさ。
ぺこ: どうしよう。
ぺこ: 首がえ、重さどんぐらいあんの？XREAL 79g。
くにあつ: あんね。
くにあつ: どんぐらい重いのそれって。ある意味ずっと、ずっと好きだよ。
ぺこ: 79gってでもほぼ重さなさそうなイメージだけどどうなの？普通のメガネって何グラムぐらいある？あ。
くにあつ: どんぐらいなんだろう。
くにあつ: 調べてみよう。
くにあつ: あれ最近あれが欲しいからな。
くにあつ: ガリレオ、ゾゾの、ゾゾじゃない。
くにあつ: Zoffか。
くにあつ: Zoffのガリレオが欲しいから。
ぺこ: ああ。
くにあつ: ガリレオ何グラムなんだろう。
くにあつ: 17gだね。
くにあつ: ガリレオ俺。
ぺこ: ああ、そうなると70、いやつけれそうじゃない。
くにあつ: あ、ガリレオ4つ、ガリレオ4つつけれる。
くにあつ: つけれそうだけど、それはつけれるでしょうよ。
くにあつ: 知ってるよ。
くにあつ: つけれるよ、そりゃ。
ぺこ: やっぱ長時間つけると重いのかな？あ、どう？やっぱこういうの試してみなきゃだよね。
くにあつ: そう。
くにあつ: 長時間つけるにはっていう結論になったってFacebookの日記に書いてた友達は。うん。
ぺこ: いや、試してみなきゃっていうの、海外旅行とかも一緒な感じするな。
ぺこ: 実際行ってみるのとやっぱ全然違うから。聞く？そうそう、実際つけてみないとやっぱわかんないし。
ぺこ: しかもお店でつけるのと長時間つけるのってまた違ったりするからね。
ぺこ: 2週間7000円で借りれる。
ぺこ: XREAL。
くにあつ: うん。
くにあつ: 7000円ちょっともったいねえって思っちゃうね。
くにあつ: 7000円だと。
くにあつ: だってかその後買うなら7000円引きだぜ。
ぺこ: ならせ。でもこのなんかレンティオ。
くにあつ: それやんなきゃ。
くにあつ: だって本当に良くて買おうってなったら、いきなり買うのと7000円も差が出ちゃうんだもんな。
ぺこ: あ、レンティオとかのサービスだと新品でレンタルしてこのまま買えるパターンがある。
くにあつ: うん。
くにあつ: そのまま買えるんだ。
ぺこ: てか、ある。
ぺこ: 大体買える。
ぺこ: そのまま欲しくなった。
くにあつ: それか買われなかった場合はどうなるんですか？ああ、なるほどね。
ぺこ: 返品で中古レンタルとして回されるんだと思う。
くにあつ: 中古レンタルだとまたレンタル料は変わらずで、買い取りが安くなんのかな。
ぺこ: うん。
ぺこ: あ、レンタル料も多分安くなると思う。
くにあつ: そうなんだ。
くにあつ: 新品だ。
くにあつ: この開封の儀みたいなことがやれることに価値があるのか。
ぺこ: あると、ま、そのまま買い切りになった時に新品がそのまま手に入るって。
くにあつ: うん。
ぺこ: 今俺もホットクック、あの炊飯器みたいな感じの使えるやつ、あの入れるやつ。
くにあつ: うん。
くにあつ: お野菜茹でたりできるやつでしょ？あとうん。
02:20:00
ぺこ: そう。
ぺこ: あれ新品でレンタルして、多分もうこのまんま買い切りになると思う。
くにあつ: いい商売だね。
くにあつ: 買ってたら手放したくなくなるもんね。
くにあつ: いっかって思うもんね。
ぺこ: なる。
ぺこ: ま、でも最初から欲しいなって思って始めてて、で、でも使わないかもしれないからで、いつでも返せるっていう保険かなって。
くにあつ: ああ、なるほど。
くにあつ: ここの保険、ここの保険的な意味だけで値段差だったらそれ保険、その保険がある方がいいよね。
ぺこ: そう。
ぺこ: しかもホットクックはなんかちょっと多分当初多分サービス側の値段設定がおかしくて、新品で買うのとレンタル3年するのとほぼ変わんない値段だった。
くにあつ: うん。
くにあつ: それはミスってんな。
ぺこ: いや、だから最近見たら上がってた。
ぺこ: やっぱり値段。これが借りた時はめっちゃお得なタイミングだったから、もうこれは。そう、そういう感じにちょっと穴を見つけるといい感じにそういうのはリアルとか。
くにあつ: ああ、めちゃめちゃミスってんじゃん。うん。
くにあつ: 車の法人リースみたいな話だな。うん。
くにあつ: これあの、うん。
ぺこ: 1回試して、うん。
くにあつ: 悪い、悪いこと考えたんだけど、物によってはそういう穴があるならさ、中古買い戻して返したら利益出んじゃない？そう、やっぱ見つかる。
ぺこ: 違うやつを返品するってこと。
ぺこ: それはさすがになんだろう。
ぺこ: 型番とかで、型番とかでバレた時にやばいんじゃない？いや、バレてない。
くにあつ: までやってんのかな、うーん。
ぺこ: わかんないかもしんないけど、バレた時に、まあバレないか。
ぺこ: いや、わかんない。
ぺこ: さすがにね、人としてのあれを失ってもいいのであれば、うん。
くにあつ: まあそうだけど、仮にバレたとして何なんだろう。
くにあつ: 物返してんじゃんってならないのかな。
くにあつ: 型番が違いますね。
くにあつ: そうですね。
くにあつ: ていう、ま、規約違反にはなるか、そうか。
ぺこ: まあ、規約違反にはなると思うけど、さすがに違反になるというだけかな。
くにあつ: 規約違反だね。そうだね。単純に、うん。なんかそうだね。それはそう、人としての尊厳はもちろんとして、なんかテンバイヤーの新しい形みたいな気がちょっとした。わけないか。そうか。
ぺこ: だから人としての尊厳を失うという。でもそんなね、いい感じの商品まないですよ。月額の方が安いみたいなこと。ま、安いはさすがにないし、同じっていうのがレアかな。
くにあつ: うん。
くにあつ: やっぱそれ当たり前だよね。
くにあつ: 買った方が安かったり、買うのと値段変わんなくて借りれるのはおかしいからね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 意味、意味ないよね。
ぺこ: なんか初期費用とかを計算して3年借りた金額を計算すると安くなるパターンがたまにあんのよ。
くにあつ: うん。
くにあつ: うーん。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: まあ基本ないですね、そんなの。
くにあつ: うん。
くにあつ: ま、でもそれの1番の価値って毎日は使わない。
くにあつ: ま、そのホットクッカーとかは結構毎日使えるけど、多くのものは毎日は使わないじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、本当に最速で届いてくれ、くれるならさ、物持ち、持ちたくないよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、でもそれでなら俺スマホでやりたかった。
ぺこ: そのZenFone買った時に思ったんだけど。
くにあつ: うん。
ぺこ: 買ってまでわかんねえじゃん。
くにあつ: ああ、そうね。
ぺこ: 仮に1万さ、レンタルにかかったとしてもさ、そのね、10万払って残念な感覚をさ、2年とか3年とか味わうって考えるとさ、スマホとかを事前に使っておくはかなりありかな。
くにあつ: ああ。
くにあつ: うんーん。
くにあつ: 確かに確かに。確かにそうだね。
ぺこ: ま、実際スマホ借りれたりするし。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうか。
くにあつ: なんかでもデータ移し替えたりがめんどくせえが来ちゃうな。
ぺこ: うん。
ぺこ: めんどくせえけど、ま、一通りの機能試して、で、でも実際その前の端末はきっとそのレンタル期間中手放してないから使用感だけ確認。
くにあつ: うん。
くにあつ: ああ、そうだ。うん。
ぺこ: 特にゲームとかはさ、本当にやると、やるまでわかんないじゃん。
くにあつ: うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 爆死、すごい爆死になってしまうじゃん。
くにあつ: うん。
くにあつ: リセールバリューだって終わり来ちゃうよ。
ぺこ: ゲームじゃなくって、あ、違う、違う、違う、違う。
くにあつ: 借りて1日で気合いでクリアして返すができちゃうってこと。
くにあつ: ビデオレンタルみたいなもんか。うん。
ぺこ: そのゲームのためにスマホを買うと、で、ゲームをやってみたらスペック合ってないじゃんってことがままあるじゃん。
くにあつ: ああ、そういうことか。
くにあつ: なるほど。あ、なるほどね。
ぺこ: っていうの防げる。
ぺこ: いや、実際ZenFoneもそうだったし。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: え、やってみたらやりたかったゲームやれなかったの？ああ、なるほどね。
ぺこ: いや、スペックじゃなくって画面サイズがちっちゃかったのがむしろネックだった。
02:25:00
ぺこ: こういうのってわかんないんだよ。
ぺこ: 使ってないと。
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほどね。うん。
ぺこ: いや、そう。
ぺこ: スペックが高いのにゲームをやるには画面がちっちゃいってなっちまったか。
くにあつ: うん。
ぺこ: を事前に試せるのはなんかね、それ多少お金払ってもね、いいかなって気持ちにはなる。
くにあつ: ね。
ぺこ: お店で試すじゃちょっと足りないかなって。
くにあつ: うん。
くにあつ: なあ、持ち帰ってじっくり考えるの大事だよね。
くにあつ: どっか舞い上がってると気づけないよね。
ぺこ: 大事。
くにあつ: うわ、これ気づかんかったっていう経験やっぱあるもんな。
くにあつ: 勢いだったなつって。
ぺこ: あるよね。
くにあつ: いいな。レンタルいいなあ。
ぺこ: ま、なんかいろんなのも単純に試してみたいっていう好奇心もあるしね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 折りたたみスマホとかさ、絶対さ、もう9割いらんって分かってるけど使ってみたいもんね。
くにあつ: で、しかも折りたたみスマホってやっぱ店頭でパカパカやるんじゃなくて、ポケットに入れてどう、カバンに入れてどうで価値が分かれるから、やっぱレンタルして持ち帰んないとあれな、あれこそダメだね。
ぺこ: でしょ？それ2週間1万とか1万5000円とかだったらさ、いや、結構考えるよ。
くにあつ: うん。
くにあつ: ああ、考える。
ぺこ: ありだよな。
くにあつ: いや、試した方がいいよ。
くにあつ: 本当に折りたたみはいいものなのだろうかってなるよね。
ぺこ: 2週間1万5000円で折りたたみを使った経験はもう1万5000円の価値ある気がするしな。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: でも出したくねえって思っちゃう自分あるな。
くにあつ: 1万5000円どうなん？なんか01、その折りたたみスマホが出ましたのタイミングだったら分かるけど、もう今って何世代もあるわけじゃん。
ぺこ: だぞ。
ぺこ: そっか。
くにあつ: 折りたたみがすでに。
ぺこ: なんかの5、6万のやつを買う。
くにあつ: だったらその最新のやつじゃなくても8割ぐらいの感覚は得られそうだと思うと、型落ちのやつ買っちゃえばいいかって方に流れそう。
くにあつ: そうだって5、6万のやつ買って中古で買って1ヶ月使って売りに出したって1万5000円も下がらんもん価格。
ぺこ: で、売れば、ま、そりゃそうなんだよね。
くにあつ: うん。
くにあつ: 売り方うまけりゃ利益が出るまでありえるもん。
くにあつ: ま、トントンは全然いける。
くにあつ: 1ヶ月前に5万円で買えたもの。
くにあつ: 1ヶ月経ったら4万円でしか売れませんってことねえだろって思っちゃうもん。
ぺこ: まね、ま、実際それだったら、ま、でもそれはそれは何でもそうなのか。
くにあつ: まあ、うん。
くにあつ: てなると配信の、ま、XREALでもそうだよな。
くにあつ: そう言っちゃう。
くにあつ: だから本当にまだ出たての今だとSwitch 2とかさのレベルじゃないとレンタルしてお試しする意味ねえなっていうとこに結局たどり着きそう。
ぺこ: でも今ZenFone 10もいまいだったなつったけど、結局並行輸入で買って多分8万5000円ぐらいで買えて、で多分リセールバリュー6万以上あるんだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: だから1年、1年間2万で使っとけば、2万ちょっとで使っとそうなんだよね。
くにあつ: だったら1ヶ月1万5000円めちゃくちゃもったいないってなっちゃうよね。
くにあつ: それてなるとやっぱレンタルしねえな。
くにあつ: 多分考えていいな、いいな、いいな。
くにあつ: で、待てよってなって。うん。
くにあつ: やめとこうのパターン。
ぺこ: ま、でもレンタルじゃなくって、だから新品で買って、新品じゃなく、中古でもいいけど、中古でとかで買ってもう1回売るっていうのが最適解かもしれない。
くにあつ: うん。
くにあつ: うん。
くにあつ: 中古で買って中古で売るで。
くにあつ: で、売り方とか価格帯を見る目を養う。
くにあつ: 出品の腕を磨く、それ。これ最強。
ぺこ: ま、そこでそれが最強かもしれん。
ぺこ: まあでも多少まあ1万5000円だって思ってればね、その幅に収まればよしって考えたら、うん。
くにあつ: そうだね。レンタルしたら1万、レンタルすることに1万5000円の価値だをメインにしちゃえば、中古で買って中古で売るのとほぼ価値同じだよ。
ぺこ: うん。
ぺこ: 確かに。
ぺこ: いや、色々触ってみたいもんあるよな。
ぺこ: そう考えるとスマホもそうだし。
くにあつ: おお。うん。めっちゃ気になるわ。あの前も言ったけどモニターの横に置いてMacと並行して使いたい。どんな感じになんだろうと思う。
ぺこ: 今、iPad Proの最新とかどんぐらいなんだろうとかも気になるもんな。
くにあつ: M4入ってんだよね。
くにあつ: M4だよね、今。
ぺこ: M4入ってんの？iPad Proって今？そうかもしれん。
くにあつ: あれ？MacBook AirよりiPadの方が先出たんじゃなかったっけ？Proとね。
02:30:00
ぺこ: 本当だ。
ぺこ: iPad M4チップあるわ。
くにあつ: あ、しばらくのAirユーザーはメインの母艦のこのMacがM3なのに、隣のサブ機のiPadがM4っていう不思議な状態だったってことだね。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: これが最先端のセットアップですみたいな。
ぺこ: 17万。
くにあつ: なんてことだ。
ぺこ: いやあ、もうめっちゃいいよね。
くにあつ: iPad 17万すんの？確定。
くにあつ: マジか。そうか。
ぺこ: いや、気になるよね。
くにあつ: 気になるね。
くにあつ: でもMac買っちゃうもんな。
くにあつ: 普通に本当にただ購入って考えたら、じゃあそれならMac買おうってなるな。
ぺこ: まあ、なる。
ぺこ: ま、でも、ま、でも数年前からもうiPadもMacも値段変わんないってなってるし。
ぺこ: え、なんだったらさ、あれ、くにちゃんがあげてた記事だっけ？iPad、あのMac、MacBook買ったらいまいでしたみたいな記事。
ぺこ: 最近。いや、だからさ、もうさ、人によってはさ、MacBookはもうオーバースペックというか、もう逆に使いこなせないっていう域になってんだなっていう。
くにあつ: あった、あった、あった気がする。
くにあつ: 見た気がする。それ。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: iPad最高なのに、MacBookはなんでこんなダメなんだみたいな記事出てたよね。
くにあつ: うん。
くにあつ: 全く理解できんと思って、逆だからね、俺。
ぺこ: ね、普通ねえて思うんだけど、ま、だからそのリテラシー、そういう意味で、だからM4、iPad Proの方がMacより価値があるって感じる人は全然いるんじゃない？世の中に。
くにあつ: Macだと、Macだとさらっとできることがこんなにめんどくせえのかよって思って、思っちゃうから。うん。
ぺこ: ま、むしろそっちがもう多数派になってる可能性すらあり。
くにあつ: だから。
くにあつ: あ、リテラシー低い人の方がマスだから、多数派だから、マジョリティだからっていう。
ぺこ: うん。
くにあつ: それはそうだね。
くにあつ: シンプルにそれはそうだね。
ぺこ: そう、そう、そう。
ぺこ: でもなんだったら今iPhoneがもうね、16で12万5000円。
ぺこ: あ、Pro Maxだと20万ですよ。
くにあつ: うん。
ぺこ: 18万だっけ？って考えると、もう変わらない。
くにあつ: うん。
ぺこ: どれも変わらない。
ぺこ: iPadもMacBook Air、MacBook Airびっくりするぐらい安く感じるよね。
くにあつ: 変わらないどころか安いまであるね。
くにあつ: スペックのことだけ考えたらiPhone基準にしたら安いまであるわ。
くにあつ: Pro、iPad Pro。うん。
ぺこ: そう比べると10、ま、M4で今16万ですよ。
くにあつ: そうだね。
くにあつ: 本当そうね。
ぺこ: だったら4月に学割で買ってたら14万8000円に2万円ついてたよ。
ぺこ: ギフト券。
くにあつ: ええ。
ぺこ: めっちゃ、めっちゃいいなって思った。
くにあつ: いいね。うん。
くにあつ: そうか。
くにあつ: あ、でもうん。
くにあつ: あんまり最新のものは追いかけない方針でいこう。
ぺこ: 竹内方で。
ぺこ: そうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: っていう、までも興味、使ってみたい欲はすごいある。
くにあつ: はある。
くにあつ: それは持ちたい。
くにあつ: 持ち続けたいね。
くにあつ: 新しいものに触れたいね。
くにあつ: 常に。
ぺこ: うん。
ぺこ: そうね。
ぺこ: MacBook Proと折りたたみのGoogle、Google、Googleの折りたたみのやつとかマジで誰が使ってんのって感じだもんね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 25万ぐらいするよね、あれ。
ぺこ: Pixel。
くにあつ: ひげおじさんがでも折りたたみスマホ大絶賛一時してた気がするんだよな。
ぺこ: いや、興味あるよね。興味はある。Galaxy Z Fold。あれ、Pixel Foldって17万で買えるんだ。あのプロのためにGalaxyが。
くにあつ: な。うん。
ぺこ: 25万だった。
くにあつ: うん。
くにあつ: すげえ。
くにあつ: 25万なんてこったって感じだな。
ぺこ: いやあ、25万で買って20万で売れるんだったら、いや、ちょっと半年とか試してみたくない？辛い。
くにあつ: いやいやいやいや。
くにあつ: 5万、5万辛い辛い辛い。
くにあつ: 5万辛い。
くにあつ: 半年で5万辛いよ。
くにあつ: 試してみたい。
くにあつ: ま、試してみたいか。
くにあつ: 試してみたいな。
くにあつ: けど半年、月1万か。
ぺこ: 1あれじゃない。
くにあつ: うん。
くにあつ: 確かに月1万、月8000円ぐらい。うん。
ぺこ: ま、本気でなんだろう。
ぺこ: どうなんだろう。
ぺこ: 笑いとしてはかなりいいよね。
くにあつ: うーん。
ぺこ: スマホの折りたたみ日本で使ったことある人、まあいないでしょう、これ。
くにあつ: そうだね。
くにあつ: 絶対あの折りたたみどうなんのって言ってちょっとプクプクみたいな感じにちょっと浮いたような感じになるんだけど、そこみんな触りたがるよきっと。
ぺこ: はい。
02:35:00
ぺこ: うん。
ぺこ: ま、Appleが折りたたみのスマホを出すみたいな噂もあるから、どうせならその前に触っておきたい気持ちあるよね。
くにあつ: うん。
くにあつ: なるのね。
くにあつ: そうね。
ぺこ: どうなんだろう。
ぺこ: その話題性を追いかけるかどうかの話ではあるけど。
ぺこ: ま、これもでも話題性の話だよね。
ぺこ: だって実際手放すつもりで買ってるわけで、だったら欲しくなるかもし。
くにあつ: いや、でも触ったら手放さないかもしれない。
くにあつ: 欲しくなる可能性は。なんか出てった金と出てってない金の価値観の差、すごいよね。
ぺこ: あ、そうか。
くにあつ: 20万払えって言われるとやばいけど、もう払っちゃったやつの頑張って返金させるかどうかと感覚だいぶ違うよね。
ぺこ: まあね。
くにあつ: まいっかって思うもん。
くにあつ: 手離れしちゃった金、結構まいっかってとこあるもんねえ。
ぺこ: なる。
くにあつ: だから慎重に使わなきゃなってなる。
ぺこ: そう、シュウとか完全にもうさ、先に払っちゃってる人間だよね。あ、わかんない。あ、ちょっと価値観が違うんだなって思っていて、で、すぐ手放すでしょ。あれが完全にそのパターンだよね。
くにあつ: すごいね。
くにあつ: あれ？あれは何なの？物欲魔人なの？うん。
くにあつ: そうだよね。
ぺこ: だから今言ってる使っちゃうよ。
くにあつ: もうそうか。
くにあつ: すぐ手放せるのもまた感覚違うもん。
くにあつ: やっぱダラダラ使っちゃうよなね。
ぺこ: 愛着湧いちゃうしね。
くにあつ: そうね。
くにあつ: 違うよね。
ぺこ: ZenFoneもダメだっつって。
ぺこ: ZenFoneダメだつってるけど。
くにあつ: 愛着か。
ぺこ: いや、もう結構気に入っちゃったもんな。
ぺこ: 1年使ってたら。そう、結果何でも手を出さないのが正解なのではっていうか、なんかそういうお金の部分よりそういう、そういうエネルギーの使い方がもったいないなっちゃうんで。これを手放すべきか手放すべきではないかみたいな迷ってる時間が、うん。
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: ま、なんか新しい技術に触れるのの価値はどうなんだっていうとこだな。
くにあつ: 絶対価値はあると思うけど、高額すぎると嫌だなっていうのと思う。
ぺこ: うん。
ぺこ: 例えばさ、俺ら別にプログラマーってか、ま、ITやってるけどさ、IT営業の人だったらまた変わってくるじゃん。
くにあつ: 思う。
くにあつ: いや、金の話なんだよ。
ぺこ: 金の話なんか。その、いや、ま、金の話なんだけど、なんて言うの？ある種金額の話っていうより価値観の話というか。
くにあつ: 違うんだよ。
くにあつ: 年収。うん。
くにあつ: そうだね。
くにあつ: 価値のないものにお金出したくないっていうのと、やっぱ安い買い物するとちょっと嬉しくなる気持ちは変わんないからね。
ぺこ: これか。
くにあつ: うん。
ぺこ: その触ったことに価値が、みたいな、喋れることみたいな。
くにあつ: そうだね。そうだね。
ぺこ: そう。
ぺこ: だからその5万払う価値がまた変わってくるわけじゃん。
くにあつ: そうだね。
くにあつ: ああ、単純な趣味なのか仕事で使えるかっていう話ね。うん。
ぺこ: そう、そう、そう。
ぺこ: 例えばであれば払うのかな？どうなんだろう？でも例えばAIサービスにはお金払うわけじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: それもま、元取ろうっていう気持ちが大事なんか。までも払ったら使おうって感じにはなるからね。
くにあつ: あ、うーん。うん。
くにあつ: そうだな。
くにあつ: ま、でも実質今俺何にも課金してないわ。
くにあつ: AIサービス。あれはGeminiのあれだけで、別にワークスペースに金払ってるよ。
ぺこ: ああ、そうか。はい。
くにあつ: で、俺それ以外結局もうGPTもやめて全部1個も入ってないな。
ぺこ: カーソルも無料で使えるようになったしね。
くにあつ: もうね、それやま、あ、もうやれるの？あれって。も来週ちょっとこの話したいね。
ぺこ: もうやれる。
ぺこ: ま、俺まだやってないけど。
ぺこ: もう集中して使うか。
くにあつ: そうだね。
くにあつ: 俺も頑張ろう。
ぺこ: カーソルもさ、でもさ、結局GitHub Copilotの違いが分かってないからさ。
くにあつ: けどわざわざみんなGitHub Copilotがほぼタダじゃん。
くにあつ: わざわざお金払ってカーソル使うんでしょ？そうなんだ。
ぺこ: でもGitHub Copilotは、ま、ほ、ほぼGitHub Copilotの有料版とカーソルの有料版って、ま、値段的にもサービス的にもそんなに差はないはずだけど、カーソルいいよねって言われてるのはなんかエディタの使いやすさなんですか？そこが分かってないからそこを含めて使っ、そこも含めてやっぱりさ、そういうのも試してみなきゃなっていうのあるよね。
02:40:00
くにあつ: 何が違うんだろうね。
くにあつ: 試してみないと、ひょっとしたら自分の知らない最高な何かがそこにあるかもしんないっていう。
ぺこ: ないと思ってんだけど、単純にVS Codeのエディタにあるよ。
くにあつ: いやあ、うちの会社の人みんなカーソルっすね。カーソル最高つって言うよ。
ぺこ: これを設定して使いこなせる人の差なんでは。だってGitHub CopilotちゃんだってGitHubのサービスと密に繋がってるわけよ。
ぺこ: それよりいいことあんの？カーソル最高なの？そうなんだ。
ぺこ: そこはちょっとね、やっぱ使ってみたい気持ちになるよね、逆に。
くにあつ: うん。
くにあつ: 何がちげんだって思うし。
くにあつ: あとWindowsサーフを僕AIが買収したじゃん。
くにあつ: あれも気になるわ。
くにあつ: 今後がどっちで来るんだろう？要はそのシェア拡大のための客寄せパンダ的に使ってくれんのか、収入源として変わらず行くのかでどっちかでだいぶ話変わるじゃん。
ぺこ: はい。
くにあつ: わかんない。
くにあつ: 俺の会社だとパーソル派に分れてる感じで、ま、多分だから同じようなもんなんだろうなって思って話聞いてるよ。
くにあつ: ただGitHub Copilot派は出ないけどね。
ぺこ: Windowsサーフはどういう？ふーん。
ぺこ: だってGitHub Copilotだと課金してないからでしょ。
くにあつ: 課金してないからもあるけど、別にCopilotでいいじゃないですかって声が出てもいいとは思うけどね。
くにあつ: 本当に差ないなら。
ぺこ: ああ。
ぺこ: あ、でもそれもま、なんかあるんだろうね。
ぺこ: でもサービス俺が調べた限りさ、カーソルの有料版とGitHub Copilotの有料版そんなに差があるとは思えないんだけど。
くにあつ: なんかある。
くにあつ: あとは使ってみてですね。
ぺこ: 使ってみてですね。
くにあつ: うん。
くにあつ: しかも結局Visual Studio Codeのフォークで作ってんじゃん。
ぺこ: あ、そうなんだよ。
くにあつ: ああ。
くにあつ: だからそれもだから専用で0から、元々がAI使うことを想定してない状態で作られたものだから0から作りましただったら、あ、やっぱ違うんかなって思えるけど違うんだよね。
くにあつ: 大元のソース一緒っていうのもあるしね。
ぺこ: でもカーソル、カーソルが先にエージェントモードを出し始めたよ。GitHub Copilotに先駆けて。だからその先に使ってた人がいいよねって言ってるだけの可能性あるんじゃないかな。で、今両方使えちゃうから差なくなったよね。あ、そう。
くにあつ: 何に差があんねんていう。
くにあつ: ああ。うん。
くにあつ: 追いついてる可能性はあるね。そうだよ。
くにあつ: うん。ま、正直俺あのエディットとエージェントの差もあんまり感じてないんだけどね。GitHub Copilotのだ、なんかセレクトボックスですぐ質問のやつと、エディットとエージェントと選べるじゃん。あれエディットとエージェントと何が違うねんって思ってる。ああ、そうなんだ。
ぺこ: あそこで、あそこで出してもらったやつを1回ボタン押して反映できるからね。
くにあつ: エディットにしなくてもあそこの、あ、でも反映もできるんだ。
ぺこ: あ、あ、そう、そう。
ぺこ: 出してきたそのソースコードのなんか右上に、右上にボタン出てそれで反映できるよ。
くにあつ: うん。
くにあつ: ふーん。
くにあつ: あそこ全然使わないから知らんかった。
ぺこ: わかんない。
ぺこ: 俺アスク。
ぺこ: え、エディットも編集してくるんだっけ？エディットは勝手には編集してこないんだっけ？あ、そうなんだ。
くにあつ: エディットはガーっと編集して、あのdiffで赤と青でここがこう変わったよっての全部バーっと出た後に、でコミットみたいな感じでなんだっけ？キープかな？キープってボタン押して編集が完了するって感じで、拒否するかどうか選んで終わりっていう、うん。
ぺこ: エージェントとあんま変わんないかじゃ。
くにあつ: どうなんだ、将来的にはエージェントだとDevinみたいに、Devin、Devinだったっけ？あのコミットまでやってくれるかもしんないけどね。
ぺこ: うーん。
くにあつ: 今はとりあえず差は感じ。
くにあつ: 今はっていうか俺あれなんだ。
くにあつ: ファイル、ローカルのファイル単位でばっかり使ってるから、あのGitHubと繋がってるやつの編集を今したことがないんだ。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからかもしれない。
くにあつ: 差がないのは。
ぺこ: そうか。
ぺこ: あとGitHub CopilotはGitHub Copilot Workspaceってのを出して、もうすでにあのなんだっけ？えっと、ブランチ作ってプルリク作ってくるサービスはあんま、なんかまだ正式版じゃないけどもう出してるよ。
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほど。うん。
くにあつ: うえ。
ぺこ: あれもちょ、結構1ヶ月前か2ヶ月前ぐらいに使えるようになっちゃって、うん。もう結構経つか。うん。
ぺこ: そんぐらいだからカーソルの良さはまだ分かっていない。
くにあつ: なるほど。あ、うん。
02:45:00
ぺこ: 使ってみれば。Windowsサーファーま効かないけど、あれはそのなんて言うんだ？個人契約しづらいやつ。
くにあつ: うん。
くにあつ: え、変わんないじゃないの？わかんない。
くにあつ: 個人契約しづらいのかな？多分変わんないと思うよ。
ぺこ: 値段高いとこある。
ぺこ: プライシング15ドルだ。
くにあつ: 多分値段、値段高いなら、うん。
ぺこ: 一緒だ。
ぺこ: 全部一緒じゃ。
くにあつ: 多分話題に乗ってこなくなっちゃうと思う。
くにあつ: 値段高かったら。まあ、とりあえず。
ぺこ: あ、でも15ドルで500プロンプトって書いてるな。
ぺこ: Windowsサーフ。なんかちょっと500回、500件往復、往復なのかな？それってなんか。
くにあつ: うん。
くにあつ: ちょっと嫌なイメージあるな、それ。
ぺこ: 追加500件、どうだろう？微妙だね。
くにあつ: 大切っちゃうわ。
ぺこ: 絶妙なラインだ。
くにあつ: その指示したやつを全部完璧ならいいけど、最初に話したみたいにうまくやってくんねえから分解してやろうみたいな感じでプロンプトの数消費してくと思うとたまらんな。
くにあつ: お前の頭が悪いので俺の金が使われてくじゃねえかって思っちゃうな。
ぺこ: でもDevinなんてまさにそんなだよ。だって破棄、俺結構破棄したよ。金払って作った。
くにあつ: あ、ああ。
くにあつ: ま、そんなもんか。
ぺこ: まあ、1件数百円とかだから、まあ許すかって気持ちにはなるけど。うん。
くにあつ: 1件数か。
くにあつ: 許せねえ。
ぺこ: 100円。ま、100円。
くにあつ: 俺は許さねえ。
ぺこ: 100円、200円。
くにあつ: いや、許せねえ。
くにあつ: 俺にはまだ早いことが分かった。
くにあつ: 絶対許せねえ。
ぺこ: え、でもClaudeとかんだっけ？Claude Codeとかもうあれも1回動かすごとの最近課金だからさ。
くにあつ: うん。
くにあつ: そっか。
ぺこ: でもそっちが流行りなんだって思って。
くにあつ: 許せないです。
くにあつ: そうじゃないとやっていけないんかね。
くにあつ: 課金、なんか食べ放題型は無理なんじゃない？月額。
ぺこ: うん。
ぺこ: ま、多分そうなんだろうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、実際でかいの動かしてるんだろうなってのも分かるしね。
くにあつ: うん。
ぺこ: ま、そのだからDevinみたいにもう実質PC1台、ま、実際あのDevin動かす時なんだっけ？えっと、Linuxじゃなくって、えっと、Ubuntuか。
くにあつ: あ、ああ、なるほどね。
ぺこ: Ubuntuを今立ち上げてますみたいなのが出て、1台PC貸し切るみたいな感じになるから、そういう系のやつは金かかるんだろうなって思う。
くにあつ: うん。
ぺこ: で、Claude Codeも多分そういう感じで、まあ貸し切るかわかんないけど、まあ結構コードに動かす感じだろうから。
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほど。
ぺこ: Claude Codeの使い放題プランは月150ドルだったっけ？1万、2万ぐらいか、のはず。
ぺこ: 1万5000円だか2万ぐらいだなって思った。
くにあつ: じゃ、GPTのあの3万と近いもんあるね。
くにあつ: 金額的には。
ぺこ: そうね。うん。
ぺこ: ま、でもちょっと興味はあるよね。
ぺこ: そのGPTの3万はなんていうか、そんないっぱい使えるだけでしょって思ったけど、Claude Codeが使えるわ。
くにあつ: うん。
ぺこ: ちょっと意味合いが違うかなっていう。あんのDeep Searchが無限にできるとか、あとあれじゃない？GPT。
くにあつ: あれ、GPTの3万ってなんかエージェント機能かなんかあるんじゃなかったっけ？確かそっちが目玉じゃない？むしろ。違ったっけ？あんま。
ぺこ: 最新モデルがGPT-4o。そんだけだと思うよ、今Plusで有料プラン使ってるけど、今例えばGPT-4.5とかはすぐ1日10件とかしか使えないんだけど、まだ、ま、そういう高度なモデルが無制限で使えるっていうのが月3万のプランだと思ってるけど。あんの？いや、わかんない。多分ないんじゃないか。ちょっとわかんない。間違ってたらすいません。
くにあつ: プロモード。うん。
くにあつ: そうなの。
くにあつ: なんかもう革新的なエージェントモードみたいなのがある気がしてたわ。
くにあつ: そうじゃないんだ。
くにあつ: なんだ、もう発表されてそこそこ時間経ってるから、また大したもんじゃなくなってそうだけどね。
くにあつ: 今じゃあね。
ぺこ: 3万のプランはもうあんま話題にならないね。
ぺこ: その点Claude ProはそもそもClaudeの何だっけ？普通に有料プラン月30、20ドルとかのやつだとそもそもClaude Codeが使えないから、であれば普通にまあ仮に10倍、10倍じゃないか、1万5000円とかとしてもちょっと興味あるなって。
02:50:00
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: 本当だ。
くにあつ: 今違い200ドルと20ドルの差は見てるけど、どっちゅうことないように見えちゃうね。
ぺこ: そうなんだよ。
ぺこ: もうなんかむしろね、多分その1番高いProプランが始まって200ドルともう今のPlusプラン同じぐらいの精度になってるって話だしね。
くにあつ: ああ、使おうか。
ぺこ: うん。
くにあつ: こんなもんだね。
くにあつ: 終わりがいいな。
ぺこ: GPT 3万はもうなんか信者向けみたいになっちゃってるね。
くにあつ: うん。
くにあつ: 信者だな。
くにあつ: 3万はこれわかんない。
くにあつ: 使わず言うのはいかんね。
くにあつ: わからん、素晴らしいんですよ。
ぺこ: そうね。
くにあつ: きっと素晴らしいんですよ。
ぺこ: Claude、Claudeもだから一瞬って、Claudeちょっと興味あるけど、うん。まあ、ま、正直でも性能的にはもう埋もれちゃってる感はある。
くにあつ: Claude結構こっそり優秀なこと多いよね。
くにあつ: あのGPTでいうCanvasみたいな機能もClaudeが最初に出て、未だに図はClaudeが抜きに出てる気がするもんね。
くにあつ: Mermaidとか書かせる時Claudeにしようかなって思うもんな。
ぺこ: Claude今だと、Gemini 2.5が優秀で、さらに今GPT、GPTが安定しててみたいな感じで、Claude 3.5がいまいち安定しないよねっていうのをよく見る気がするな。
くにあつ: ああ。うん。
くにあつ: 作図だけ。
くにあつ: 作図だけは使おう俺未だに。
くにあつ: そう。うん。
ぺこ: でも、でもClaude Codeがあるからそこの優位性ってなんか、Claude課金すると何だっけ？GCP経由なら無制限で使えるみたいな、Claude Code安いプランでも。それはちょっと興味あってやってみたいかなってちょっと思って、月3000円払うことに、うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんか何でもね、その、いや、でも単純にそのAI使ったコーディングみたいな単純に面白いから、あれやってみたい気持ち悪いよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。
ぺこ: 全然ですか？エネルギーが。
くにあつ: いや、なんか作図でも結局言うてもう1年なんか自分のアプリなりプロダクトなり何も作ろうとしてないので、もう何も言えなくなってきた。
くにあつ: 何も、何も言えない。
くにあつ: やるやる詐欺、やるやる詐欺になってきてるんで僕はもう黙ろう。
くにあつ: 考えてるよなんて言えない。
ぺこ: 確かそうなっ、ああ、なるほどね。
くにあつ: 黙る。
くにあつ: 仕事に追われてる。
くにあつ: 仕事ではすごく使ってますっていう、それだけ。うん。やりたい。
くにあつ: こういうことできたらなあは思うけど、そんなんみんな思うわなっていう。
ぺこ: あれ？はい。
くにあつ: AIでアプリが作れるのだったら私もアプリ作りたいわなんてやつ世の中に腐るほどいるから、本当、本当口に出せるレベルではもうないっていう。やってから言えっていう。
ぺこ: うわあ、難しいですね。
くにあつ: うん。
ぺこ: そうっすね。
くにあつ: え、なんかでもちょこちょこなんか作ってるように言ってるじゃん。
くにあつ: こういうの作ったんだよねみたいな。
ぺこ: うん。
ぺこ: あれ、LINEボットとかって、うん。
くにあつ: なんかあれなの。
くにあつ: そう、そう、そう。
くにあつ: ちょっと出し前なんだっけ？ゲーム作ったとかさ。
ぺこ: ああ、ゲームも作ったりしてたよ。
くにあつ: うん。
くにあつ: なんかそういうのって実際作る止まりなの。
くにあつ: つまりAIで遊ぶ結果として出てるだけで、別になんだろう。
ぺこ: 公開とかもしている。
くにあつ: して、その公開っていう、そのちゃんと今日、そうそう、なんかちゃんと、ま、お金はダウンロード数だけでもいいとは思うんだけどさ、ちゃんと普及させるっていうか勝負してこうみたいなのはないんですか？やっぱAIを使うことがメインであって。
ぺこ: いや、別にお金稼いだりしてないかな。うん。
くにあつ: AIは手段で、手段にしてっていうパターンはまだないですか、よし。
ぺこ: あー。
ぺこ: むずいね。
ぺこ: どうしようかねって感じ。
ぺこ: うーん。
ぺこ: そうね。
ぺこ: なんか、なんかさ、結局100%納得する出来にできてないから、自分でもなんか普及、俺が納得してないもの普及させんの？と思って言うんだろう。
02:55:00
くにあつ: おお。
ぺこ: こういう風に作りましたみたいな説明すらあんましたくないなみたいな。
ぺこ: こういうなんか俺の思想100は詰まってないのに。
くにあつ: あ、なんか別てあれだよね。
くにあつ: なんか品質がというよりも、本当に作りたいものがまだ見つかってないて感じなのかな。
くにあつ: どっちかというと本当に世に出したいもので、そのあれ作ってみたいじゃなくて世に出したいの方、本気で世に出したいもののアイデアがないみたい。
ぺこ: うーん。
ぺこ: いや、もう作りたいものは作ってるんですけど、あれそもそも世に出したいものなんてそもそも俺にはないのかもしらん。あ、でもLINEボットはかなり俺の思想にかなり近いかな。勝手に書くだけで蓄積されてって。うん。
くにあつ: なるね。うん。
くにあつ: なるほどね。うん。ま、でもそれはそうだよね。自分が欲しいものの延長にあるものかもしんないね。
ぺこ: うん。
ぺこ: そうね。
ぺこ: なんか世に出したいよりなんかまず自分が使いたいが先にあって、うん。
ぺこ: そう。
ぺこ: で、100%なんかその煮詰めていくうちにその思想、思想はあるのにそこに近づくアイデアがないみたいなところに行き詰まって諦めることが多いかも。
くにあつ: うん。ね。
ぺこ: それはAIがどうとかじゃなくて、これ以上どうやったら良くなるかはわかんないみたいな。
ぺこ: 多分アプリも多分公開してないアプリで言うと多分もう結構溜まってる気がする。それで言うと。これあ、でも言うて。
くにあつ: はい。
くにあつ: あ、すごいな。
ぺこ: 5、6本だと思うけど。うん。
くにあつ: はい。
ぺこ: なんかあれもしたい、これもしたいみたいになった結果、あれ、それ実装した結果なんかし、むしろしさ、使ってみたら思想と離れたのみたいな。あ、そうだ。
くにあつ: うん。
くにあつ: もうい。うん。
ぺこ: あ、LINEボットの話なんだけど、あれ公開前日にも全部作り直してるんだけど、なんで作り直したかって、その前の日にたけさんとドリアンとミートしてて、で、1回使ってもらって、使ってもらったので、あれ、ただLINE、そのスプレッドシートにデータ書き出してるだけだから、自分の書き込むだけじゃなくて、他の人の書き込むみたいになってたのね。
くにあつ: うん。
ぺこ: そうするとなんかチャットみたいになっちゃうんだよ。
ぺこ: あれ分かる？要は1個前の人のが見えちゃうから。
くにあつ: WhatsAppみたいに。うん。
くにあつ: ああ、後にはいはいはいはい。
くにあつ: されてるみたいなんだ。
ぺこ: そう、そう、そう。
ぺこ: で、これは、これはなんかど、どういう意図なのみたいな言われて、どういう意図？どういう意図？え、でもなんか人のやつ見えた方が俺的に最初面白いかなと思ったんだけど、むしろ、むしろプレッシャーちゃうみたいな。やりたいことが、やりたいのは今やりたいの方が近いから、その自分の。
くにあつ: 何？うん。
くにあつ: ふーん。
くにあつ: じゃあ、今ってLINEボットにガーっと書いてって自分だけが見える形になんの？ああ。うん。に吐き出すのは別々のページで。
ぺこ: 書き込みです。うん。
ぺこ: あ、そうだよ。
ぺこ: その日、その日自分の1日の書き込みをLINEボットに貯めてって、でそのまま丸1日溜まったものがNotionに吐き出されるって今なって、あ、今毎日Notionに吐き出されてる。
くにあつ: 1人ずつ出すってこと。
ぺこ: あれ見てないそもそも。
くにあつ: あれなんか古いや、見てるけど1ページで全員分出てたような気がするから。うん。そういうことか。うん。ああ、なるほどね。
ぺこ: 1ページで全員出る。
ぺこ: あ、あれはそう、そうなんだけど、LINE、LINE送るじゃん。
ぺこ: LINEボットにLINEメッセージ送るじゃん。
ぺこ: そうするとLINEボットからその日1日の書き込み返ってくんのよ、今。
ぺこ: って、そっちに全員分出してたの。
ぺこ: こっちに全員出した結果、「これは何をするアプリなの？」って言われて。
くにあつ: うん。
ぺこ: そうか。
くにあつ: うん。
ぺこ: むしろ分かりづらくなったし、むしろ人のやつに返事できるみたいになるとむしろ使いづらいみたいな。
くにあつ: うん。
くにあつ: 名前は変更できないですか？まずそちらはどなたなのになっちゃうけど。
ぺこ: あの変更できるよ。
くにあつ: 多分あるコミュニケーションっぽいチャットUIの悪い点が出たなっていう感じがすげえするね。
03:00:00
くにあつ: これフォームだと絶対氏名ってフォームがあったら質問書かないけど、チャットだとこうやって質問返しちゃうね。
ぺこ: これ違うよ。これ違う。違うったからさ。俺それさ、最大限そこにそうならないようにさ、工夫してやってんだよ。これわざわざ1回返信して「この名前でいいですか？はい/いいえ」を変えさせてんのに、こいつはそうしてんだよ。それ俺のせいじゃないだろ、さすがに。て思った。
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: ああ、すごこだわって作ったのにそのこだわりを突破してきたんだ。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: そうかな。
くにあつ: 本人がいいならいいんじゃない。うん。
くにあつ: おお。
くにあつ: こだわって作ってるね。
くにあつ: よし、俺も今日から使って。
ぺこ: まあ、ま、これは完全にもう自分用としてで、もう別に人が使わなくてもいいかなって思ってるものなんで、ま、使うなら是非使ってくださいって感じ。
くにあつ: うん。
くにあつ: 了解です。
ぺこ: シュウさんもなんか今やってるよね。新しくなんか雑煮でも。あれはさ、あれさ、俺と最初くにさんってさ、Notion立ち上げた時の話でさ。
くにあつ: うん。
くにあつ: あ、なんか、うん。
くにあつ: やってるね、みんな。
くにあつ: ちゃんとやってるね。
くにあつ: 俺だけだね。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: そのSlack連携はしやすいじゃん。Notionって割と。でもSlackを入れるのはやめてこうっていうさ、1番最初の時点でさ、1個増えちゃうからさ。
くにあつ: うん。
ぺこ: ハードルがさらに上がってしまうっていうのの、もう1番立ち上げの時点であった、それをシュウが今またそのほぼSlackじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 方向性として。それうまくいく可能性もないんじゃない？ま、やるなら自由にやってくれって感じだけど。
くにあつ: うん。
くにあつ: まあ。うん。そうね。やることはいいし、ま、でも方向っていうかコンセプトを変え出してもいいタイミングにも来てるかなとも思うけどね。その最初のコンセプトみたいなものはもう俺はお腹いっぱい。別に今が続く分にはいいんだけど。え、はいはい。
ぺこ: うん。
ぺこ: このコンセプトの話っていうよりユーザー体験的な話というか、ま、そのアプリが増えるのがやだっていう話で、ま、Slack使わない。
くにあつ: ああ、それはま、その通り。今もう嫌。
ぺこ: そう、そう。
ぺこ: 今実際やだし、今実際俺さんしか使ってないから、今あれで。いい意味で言うとそのやるんだったらあれオープンソースだから、ま、全部に統合してくれたらなっていうのは思っているけど、今。
くにあつ: ああ、そっちか。
くにあつ: あの、なるほどね。
ぺこ: LINEボットをNotionに共有するみたいな感じになってるから同じ感じでっていう感じであればまあ分かると。Notion1個見ればいいからねっていうのが割と。
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: これもね難しいよね。
ぺこ: 思想の話ってもう基本伝わらないからね。
ぺこ: には変わらんてよね。
くにあつ: うん。
くにあつ: 伝わる。こんなとこだね。
ぺこ: はい。
ぺこ: どんなところですか？今日はお腹空いてきたわ。
ぺこ: めっちゃ喋っ、喋った。
くにあつ: 本は1時15分か、確かに。あ、じゃあまた。
ぺこ: 久しぶり。
ぺこ: はい。
ぺこ: ではまた来週。うん。
くにあつ: うん。お疲れ。
ぺこ: お疲れ。
ぺこ: おつ。
ぺこ: ま、3時間喋ってたらさすがにもう聞かんかな誰もって感じ。
くにあつ: どうする？分割する？分割してたんだ。
ぺこ: いや、しないでいいんじゃない？どうなの？そこまで。いやもなんか先週でも俺なんかね、結構あのわけ、わけじゃない。
くにあつ: あ、そうだね。うん。
ぺこ: あのノートとTwitterには出したから全然回ってない。
くにあつ: うん。
くにあつ: どうだった？回ったはず。
くにあつ: やっぱそうか。
ぺこ: でも出せる状態にしたっていうことが俺の中の意味だから、結構回んなくても結構気持ち的には出してよかったなって思っている。
くにあつ: ああ。うん。
03:05:00
くにあつ: いや、でも松浦さんは読んで感想くれましたよ。
ぺこ: 松っちゃんが聞くにはちょっとさ、先週の内容ってさ、レベルだよね。
くにあつ: そう思った。
くにあつ: めちゃめちゃ攻めてたじゃん。
くにあつ: 西遊記の話だけギリ喜んでくれたかなっていう。
ぺこ: 先週ひど、ひどいという1回。いや、でもこんぐらいでいいんじゃないかなって思っている。
くにあつ: うん。
くにあつ: ああ。そうか。
くにあつ: もうなん続けてけば、うん。
ぺこ: むしろ。
くにあつ: なんか途中の話にもあったけど、同じようにテクノロジー範囲なのにぬるいのばっかりだなっていう人に刺さればいいなみたいな。
ぺこ: うん。
ぺこ: 今日はそんなに攻めてないし、1番最初の話題も含めてそんなに攻めて、最初のでも大体最初のさ、聞くのなんてね、知らん人聞いてせいぜいとかだよね。
くにあつ: うん。
くにあつ: ええ、なるほどね。
ぺこ: なんでそこそこちゃんとしてればいいのかなっていう風に思っているわ。どうだったかね。ま、でもその辺も、うん。そうだ。うん。
くにあつ: 最初の30分のポイントか。
くにあつ: 楽天の話でも30分の間に始まってたかな。けど、あの、けど、あの、あの話みんな共感していい気もするしね。
くにあつ: 汚ねえよなみたいな。
くにあつ: の画面汚ねえなっていう。
ぺこ: そういえば今日でちょうどカオルが妊娠して16週なんだよね。
くにあつ: あ。
ぺこ: あ、16週が一応安定期って言われてて、まあもう言ってもいい時期にはなってきた。人にかと言って誰に言うか話したけど、今村だと国さんとシュウさんしか知らない。
くにあつ: ああ。
くにあつ: ちなみになっさんにも言ってないよ。
ぺこ: ああ。
くにあつ: 言いそうに。
くにあつ: 言いそうにてか、やっぱなんかエコーの話とかにはなるから、あれだね。うん。黙って。なんか内緒で喋らなっていう気持ちあった。え。
ぺこ: はい。
くにあつ: うん。
ぺこ: ちょうど今日で言えるようにはなったし。
ぺこ: つわりもま、まだ続いてるけど。
ぺこ: ま、普通16週で収まるって言われてるけど、まだ続いてるんだけど、まあまあでもまあ割とピークは超えたかなって感じ。
くにあつ: ちょっとね。
ぺこ: うん。
くにあつ: いや、本当すごいことだと思ってる。
ぺこ: ね、どうなるんすかね？完全わかんない。
くにあつ: 思い。やっぱそういうもんだよね。
ぺこ: なんかお金の計算とかもするんだけどさ。
くにあつ: そうだよね。
ぺこ: やっぱそこだよね。
くにあつ: 行けるんかいみたいな。
ぺこ: で、生きていけるんかみたいな。
ぺこ: カオル仕事やめたしなった。
くにあつ: へえ。
くにあつ: やめ、やめるになったんだ。
くにあつ: そうか。
ぺこ: あ、もう相当なんかでも結構クソみたいになったからやめてもいいんだけど。
ぺこ: まあ、そう、本当はでもなんか9月復帰、9月からまたなんだっけ？あれ取っていいよみたいな感じだったからね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 戻れるんだったら戻ってもいいのかなって思ってたけど、3日。そう、もう見送りでいいんで。元々ちょっと休職してたのよ。体調なのか、なんかメンタル側も会社の人に無視されるとか。え、もう無視されるような職場がそもそもさ、ダメじゃん人にね。ま、ま、そんな職場ないじゃん。
くにあつ: 休職のコンボはもうあの見送りでっていう。あ。
くにあつ: そんな職場あるっていう感じの。すごいなあ。
ぺこ: でしょ。
ぺこ: で、結果で復帰、3ヶ月ぐらい休、2ヶ月半ぐらい休んで。まずそもそも、あ、文字起こし止めとこう。
くにあつ: うん。
ぺこ: これ動き続けんだよな。
ぺこ: 動画止めても。
くにあつ: 危険だ。危険だ。
ぺこ: ま、うん。で、まあ、別に出さないからいいんだけど、文字起こしも先週分もいっぱい後のやつ残ってたら切ってるから別にいいんだけど。そう。
くにあつ: ええ、ええ。
ぺこ: うん。で、なんか4月、4月の25に復帰し、最初言われたの。
くにあつ: うん。
ぺこ: 5月1日じゃなくて4月28ぐらいにイベントがあるから27だって忘れたけど。
くにあつ: ほうほう。
くにあつ: なんで？へえ。
くにあつ: で、それは無理ですみたいな。
ぺこ: いや、俺が断らせた。
くにあつ: 炎上した。うん。
ぺこ: それは意味わかんねえじゃん。
くにあつ: だから絶対ダメだと。
くにあつ: 絶対ダメだつって。
ぺこ: だってこのつわりが激しい期間でさ、しかも復帰してすぐさ、イベントに行かせるってイカれてるじゃん。
03:10:00
くにあつ: うん。
くにあつ: そういう場合奥さん、何ていうの？ダメだって言うと「いいじゃん働かせてよ」みたいに言うの。
ぺこ: でも言わなかったら普通にそこで復帰しようと思ってたって言う。
ぺこ: で、俺とかカオルのお母さんがめっちゃ反対したからダメて言って、なんかなんて言うの？頑張る、頑張ろうとするんだよ。
くにあつ: あ。
ぺこ: なんかしかもそれはさ、頑張りたいから頑張るんじゃなくて、なんか頑張るから許してほしいみたいな感じの頑張り方だからあんま好きじゃないみたい。
くにあつ: ああ。
ぺこ: 会社に迷惑はかけてるしみたいな、休んでみたいなあるらしいんだけど。
くにあつ: え、あ、なるほど。
ぺこ: いや、別にそんなさ、そんな恩とか義理とか感じるような会社じゃないぞ。そこの会社って。ドラえもんよ。
くにあつ: 天皇だな。
ぺこ: だいぶうん。でも、ま、そういう風にうん。なっちゃうのも仕方ないかなみたいなねえ。
くにあつ: 天皇だ。うん。
くにあつ: ね。
くにあつ: お金をもらうってすごいことだね。
くにあつ: そう思うとね。
くにあつ: あんな奴隷思考に人を笑ってしまうんだっていう感じだよね。
ぺこ: で、奴隷思考だからそういう扱いされてるってのもあるじゃん。
ぺこ: 逆にね。
くにあつ: 卵が先か鶏が先かな感じだね。
ぺこ: そうそうそう。
ぺこ: いや、むしろそんな無視してくるような先輩、こっちから喧嘩売ってかなきゃ本当はいけないじゃん。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうだね。うん。
くにあつ: いいのかな。
ぺこ: ね、やっぱ社会人難しいよね。
くにあつ: その社会やだ。
ぺこ: このなんか頑張、頑張るから救われ、報われるとかじゃなくて、頑張るから舐められるみたいなとかあるからね。
くにあつ: すごいな。
くにあつ: すごい社会だな。
くにあつ: やだな、それ。
ぺこ: え、いや、なんか本当にそういう会社らしいぽかったよ。
くにあつ: 下手に出ること、うん。
くにあつ: 聞いてる感じ。
くにあつ: ええ。
くにあつ: え、でもうん。
くにあつ: やめること自体はすっと言ったのだめだよ。
くにあつ: やめたら、あの休みまでしたのが意味ないじゃないか。
くにあつ: 返せみたいな。
くにあつ: ま、金出てんのか知らないけど、そういう戦いはなかったの。
ぺこ: ん、俺とカオルの間で、NMじゃなくて会社と、ああ、ないない。
くにあつ: やめることの戦い。
くにあつ: 違う、違う。
くにあつ: 会社と、うん。
くにあつ: 会社がダメだよ。
くにあつ: やめた。
くにあつ: 何のために休ませたと思ってんだ。
くにあつ: それはないんだ。
くにあつ: あ、やめる。
くにあつ: バイバイみたいな感じなんだ。
ぺこ: ぽいよ。
ぺこ: だいぶ。でもその部署がさ、良くないのよ。
ぺこ: 多分そこのね、そこの部署だけ多分。ちなみにカオルの前任ももう2人ぐらいか、2人か3人やめてるって言ってたから、だ、そのポジション良くなくって、で会社としてはそんなに、そんなに悪い会社じゃないのかな。
くにあつ: ええ。
くにあつ: ああ。うん。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: ま、中小企業なんだけど。だから別の部署の人はすごい同情されたって言ってた。
くにあつ: うん。
ぺこ: だからもうそのポジションの人は何人もやめてるの見てきてるから。
くにあつ: あ、あのポジションかあって感じなんだね。
ぺこ: うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: かと言って休んだからと言っていきなりフルタイムでした。
くにあつ: え、何？あ、じゃないんだろうね。
ぺこ: しかもね、つわりで電車乗るのとかもさ、うん。
ぺこ: すぐ電車乗ると酔っちゃうからさ、結構行くだけで大変なのにさ、フル出社で8時間でって無理だろって。
くにあつ: 人のことは。
ぺこ: なんかね、そ、総務と部署のトップと人事と全部行き違ってるって言ってた話が。もううん。
くにあつ: あ、あ、せ、
ぺこ: いわゆる、いわゆるダメなやつなんだなっていう。
くにあつ: 次はいい会社に入れるといいです。はガチャガチャガチャです。
ぺこ: いわゆるダメな会社だって感じ。
ぺこ: 懐かしいよね。
ぺこ: どうやったら入れるんすか？いい会社に。ガチャガチャです。
くにあつ: 何の選択もない。うん。タイミング見て北海道か。うん。
ぺこ: ま、でもいいかな。東京で働くのは。だからカオルよ。だからま、次かないつか、まあなんかどっかのタイミングでさ、札幌に引っ越そうと思ってるから、ま、札幌に戻ってからまた働きゃいいんじゃないかな。
くにあつ: か、東京には悪い会社がいっぱいだからね。
ぺこ: うん。
ぺこ: 別に札幌に会社があるかも微妙だけどね。
くにあつ: そうか。
ぺこ: ま、で、札幌なら別にパートでも、ま、単純に生活コスト下げれるはずだから。
くにあつ: ええ、確かに。
03:15:00
ぺこ: うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんかこの、こうお金必要だなってなってくると、でもなんかこうアプリでも売ろっかなって気持ちにはなってくるよね。
くにあつ: おお。うん。
ぺこ: いや、でもそういう、なんか別にお金にはそんな困ってなかったからさ、ほとんど。そうなってくると別になんかお金稼ごうって気持ちは、ま、そんななかったから、ま、そういうのあってもいいんかなって。
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほどね。
くにあつ: いいわ。
ぺこ: 最近何もないの？そのせどりじゃなくて、そのヘコとかやっていつ頃、何の時？エンジニアになる前か。
くにあつ: めちゃくちゃ前だよ。
くにあつ: だってエンジニアになる前の話だもん。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 最近はもうそういうエンジニアでもういいかなって感じ。
ぺこ: エンジニアの収入。
くにあつ: なんかでもITにそう転職して所得が上がっちゃったからね。
ぺこ: ま、そうだよね。
くにあつ: うん。
くにあつ: 所得が上がっちゃうとそんなめんど、なんか楽しいのもあるけど、楽しい部分もあるけど、絶対実際に金まで、金がもらえるレベルに持ってくには絶対めんどくさいことがあるじゃん。
ぺこ: ある。
くにあつ: からね。
くにあつ: だから、うん。
ぺこ: ま、アプリやっぱりリリースして置いとくぐらいのことはまあやってもいいのかなとは思うけどね。
ぺこ: それが100円でも200円だよ。
くにあつ: そうね。
くにあつ: あれたまにだからノートの有料で書いた記事がたまに売れるとか、うん。
ぺこ: あ、ゆきさ、そんなんでいいんだよね。
くにあつ: じゃあ、まあ、こんな感じで今日は。また来週。
ぺこ: はい。
ぺこ: 来週何？なんだ？いつだ？17。
くにあつ: とりあえず土曜日でいいよね。
ぺこ: ちょっと待って。
ぺこ: 17何もないよね？ああ、何もない。
くにあつ: これも見よう。
ぺこ: 何もないが。
ぺこ: 何もないが。
ぺこ: カラオケかな。
ぺこ: 次どうしようかな。
くにあつ: 判断がすごいね。
ぺこ: 判断がいるんだよな。
ぺこ: 今週たまたまカオルがいなかったから、たまたまというか先週コロナだ。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。
ぺこ: ま、来週はちょっとそれまでにAirPods買っとくかな。
ぺこ: AirPods使ってかな。
くにあつ: うん。
くにあつ: どうせ買うなら早く買った方がお得ですよ。
くにあつ: 使えて。
ぺこ: まあね、ちょうど、いや、なんかそ買えなくなっちゃってんのがさ、ちょうどこの前までさ、AirPodsのセールだったのが終わってさ、なんか、ああ、なんかちょっと損した気持ちになってしまうって。
くにあつ: うん。
くにあつ: そういうことか。
ぺこ: あ、セールになってるわ。
くにあつ: 今じゃあもう今だ。
ぺこ: 第3世代アクティブノイキャンって安いのか？お、4のアクティブノイキャンモデル。
くにあつ: 今しかない。
くにあつ: AirPods Proあか分からん。いくらだ？ほん、ほんじゃあ。
ぺこ: 多分定価は2万9800円なんだけど、確か、ヨドバシいくらなってるかな？なんかこうAmazonが下がるとヨドバシとかも下がるんだよね。
くにあつ: 20%オフを踏む。
ぺこ: 今AirPods、AirPods 2か、2万6800円。6800円の、これでいいかな？
くにあつ: うん。
ぺこ: 値下げしましたってなっている。
くにあつ: うん。
ぺこ: 明日までに夫届け。
ぺこ: え、でさ、あ、ま、この値段ならいいか。
ぺこ: 2万6000円、2万5000円。
ぺこ: この前あのイオシス、イオシスのやつあってさ、あれ未使用、未使用品みたいな。
くにあつ: うん。
くにあつ: へえ、開封はしたけどなのかな。
ぺこ: 未使用品って何？どういうこと？わかんない。
ぺこ: なんか怪しいよね。
03:20:00
ぺこ: ちょっと使ってる可能性もあるし、盗難品とかの可能性すらあんじゃないかみたいな。
くにあつ: 怪しいね。
くにあつ: それ使ってんだろっていう。うん。
くにあつ: ああ。
ぺこ: 盗難なのか。
ぺこ: その例えばAmazonで無断返品みたいなとか。いや、飛ばして買うのが無難か。
くにあつ: うん。
くにあつ: なるほどな。
ぺこ: 今ちょっと値段下がってるし。
くにあつ: うん。
くにあつ: 買っちゃえ、買っちゃえ。
ぺこ: 買うわ。
ぺこ: 今すぐポチるわ。
くにあつ: おお。
くにあつ: この行動力。
くにあつ: 高すぎる行動力。
ぺこ: AppleCareはいらない。
くにあつ: うん。
くにあつ: いらない。
ぺこ: 紐、紐つけたいんだけど。
ぺこ: 紐いいや、充電。
くにあつ: いらんて。
くにあつ: あの充電できるやつ。
ぺこ: うん。
ぺこ: どうしよう。
ぺこ: できるやつがあったらいいけど。
くにあつ: お金。
ぺこ: え、でもなんか落としそうじゃない？散歩で喋ってる時さ、その俺よくさ、あの、今違うイヤホンでやるんだけど。
くにあつ: あ、落としたことあるけど。
くにあつ: まあでもこんな外で散歩でつけるぐらいなら余裕だけどな。うん。
ぺこ: その、あ、確。
くにあつ: ああ、でもあれだね。
くにあつ: ちょっと様子見てだな。
くにあつ: あの、なんか耳の形、Proだとカナル型だとゴムで張り付いてくれるけど、そうじゃないと耳の形の問題だから。
くにあつ: だけどEarPodsとは比べない方が良くて、結局EarPodsの時はよく俺耳から落ちてたんだけど、あれって紐が持ち上げちゃって落ちてるパターンがすごく多くて。
くにあつ: だから本当使ってみないとだと思う。
くにあつ: 俺は結構仕切りた。
くにあつ: 最初第1世代のAirPods耳につけた時は。と言ったなので、ま、買って必要だと思ったら紐を買ってください。
ぺこ: 確かにあの方、まあね、型、片耳。
くにあつ: でも紐使ってる人ほぼ見ないけどね。
くにあつ: 大体いいんだよ。うん。
くにあつ: 大体いらないんだよ。
ぺこ: に入れて片耳をマイクとして手に持って使うことが多いんだけど、安い、安いやつを使う時はね、でもそうすると結構ね、直で音が入んのよ、マイクに。
くにあつ: トリッキーな使い方だな。うん。
くにあつ: まあ、AirPodsだとセンサーで耳に入ってるかどうかが判断するんだけど、確かに手で握り込んでもそのセンサーがオンになるからできないことはないかもしんないけど、その使い方を使ってるやつは見たことない。
ぺこ: ああ、そうなっちゃうんか。
くにあつ: うん。
ぺこ: 風とか入るじゃん。
ぺこ: 風除けにさ、手でさ、丸め込むのが結構いいの。
くにあつ: ああ、風キャンセルしてくれんじゃないの？風の音ぐらい。
ぺこ: 歩いてるとでもわかんない。
ぺこ: そんなに気になんない。
くにあつ: 今は入ってた。
ぺこ: ま、してくれると思う。
ぺこ: え、でもくにさんもこの前インドでやっぱりちょっと風の、多分ノイキャン、風が入、風、風は入ってないけどノイキャンで音が消えてるなみたいな思ってた。
くにあつ: ああ、じゃ、そういうことなんだろうな。
ぺこ: そうそう。
ぺこ: 必要な音まで。
くにあつ: うん。
くにあつ: そうだよね。
ぺこ: そうていうことがあるからどうなんだろうねっていう。今購入手続き完了しました。
くにあつ: うん。
くにあつ: はい。おめでとうございます。はい。感想、がっかりしたって感想来そうだな。でもいい、いいはいいと思うと思うけど、思ったほどじゃなかったが予想の感想なんじゃないかなと。
ぺこ: ありがとうございます。
ぺこ: 来週には、いや、俺もう今やもうすごい期待感でいっぱい入れてる。
くにあつ: いやあ、だめだ。
くにあつ: そ、その期待罠だよ。
くにあつ: いや、いいんだけど思ってたほどじゃなかったが、え、予想です。
くにあつ: 本当にありがとうございます。
くにあつ: ケース、いや、裸、裸っていうか、ま、充電ケースのまま、うん。
ぺこ: ママ、そっか、カバーとか、カバーもいらないじゃん。
くにあつ: あ、でかくなっちゃうじゃん。
ぺこ: でかくなっちゃうんだよね。
ぺこ: せっかくちっちゃいのにね。
くにあつ: うん。
くにあつ: やだ。うん。
くにあつ: やだ。
ぺこ: 落としそうじゃんとかも考え始めるともうだめ。
くにあつ: 落とせばいいんだ。
くにあつ: 落とせばいい。
くにあつ: ガンガン落とせばいい。
ぺこ: ああ、怖い怖い。
くにあつ: だらけですよ。
ぺこ: いや、紛失は紛失。
くにあつ: 1回やったんだけど。
くにあつ: ま、そうは大丈夫じゃない？あの、あれ、AirTagのあれ入ってるから片耳でなくさなきゃ大丈夫じゃない？うん。
ぺこ: いやあ。
ぺこ: あ、ま、そうか。
ぺこ: あ、ま、そうか。
ぺこ: 確かにケース探せる。
くにあつ: そう、そう、そう、そう、そう。うん。
ぺこ: しかも今そのアクティブノイキャンモデルは鳴らせるから。AirTag 4だと、4の無印だとダメなのよ。
くにあつ: 鳴らせるもん。
くにあつ: それもいいよね。
くにあつ: 最高だよね。
03:25:00
ぺこ: それが鳴らせないのよ。
くにあつ: ええ。
ぺこ: アクティブノイキャンモデルなのを鳴らせる。
くにあつ: あ、じゃあ本当最新だ。うん。
くにあつ: なるほど。
ぺこ: うん。
ぺこ: ま、ちょっと使ってみて考えますわ。
ぺこ: お昼何食べよう？はい。またちゃんではい。
くにあつ: 了解です。うん。
くにあつ: それじゃあまあこの辺で、うん。
くにあつ: また来週。はい。