くにあつ: 何時ぐらいに起きてるの、最近は？
ぺこ: 最近9時30分ぐらいに「おはようございます」ってSlackを会社に送って、二度寝して10時半ぐらいまで寝てますかね。
くにあつ: うん。はい。それは起きるとはまた別なんだね。なるほどね。
ぺこ: 10時半ぐらいまでそのSlackを見ながらスマホいじってるね。
くにあつ: なるほど。
ぺこ: 布団から出れない。
くにあつ: まあ、それはうん。とりあえず目が覚めたら、ずっとスマホいじるのは一緒だけどね。
ぺこ: そうそうそう。なんか連絡かもしれないじゃん。Slackでね、来るかもしれない。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんか連絡した時にすぐスタンプを押せば仕事してることになると思ってるから。
くにあつ: あ、そうだ。Slackは大丈夫だけど、Discordがさ、あのスマホかMacなのかアイコンが出ちゃうんだよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: なんて余計な機能なんだと思うよね。
ぺこ: あ、そう。
くにあつ: うん。ただ言い訳はもう見つけてて、Macとスマホ両方同時に使ってるとスマホが優先されることももう分かった。
ぺこ: あ、そうなんだ。
くにあつ: うん。だからそんなに問題ないんだけど。
ぺこ: 仕事でDiscord使ってんの？何、無料で色々できるからってこと？Slackはお金払わなきゃいけないから。
くにあつ: うちの会社最近Discordに変わった。最近でもないな。もう2年ぐらい前か。1年、2年経ったのかな。なんかDiscordに変わった。Discordにしよっかってなって。そうそうそうそう。
ぺこ: 。
くにあつ: まあ無料なのと、単純に定期的に使うもの新しくしたいよね、みたいな。
ぺこ: うん。
くにあつ: まあはっきり言って使いにくいね。
ぺこ: Slackにお金払いたくはないってこと。
くにあつ: Slackにお金払いたくないんじゃない？お金払いたくないというか、別にお客さんがSlack指定すれば別にSlackではやり取りはしてるけど。いや、払ってない。
ぺこ: あ、Discordは一応お金も払ってんの？Discordにも払った？
くにあつ: Discordは金払ってない。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: 一体、うん。
ぺこ: 金払わないためのDiscordじゃないの？あれ。
くにあつ: 完全無料。うーん。まあなんだろう。その前もメイン何だったかな。結局金は払ってなかったんだけど。前もSlackも使ってて結局未だに金払ってないもんな。ただまあなんか社内メインみたいなやつはどれかしら1個決まってて、ただ立場上なんかお客さんがそれぞれだからさ。
ぺこ: あれです。はい。
くにあつ: 全部使ってる。もうで、社内が唯一Discordは使ってなかったけど、社内がDiscordになっちゃったからDiscordも使い始めた。まあでも無料なのでかいのかな。なんかずっとゲームのためのやつって感覚だったから、まあ未だにちょっとゲーム色強いと思うけど。
ぺこ: まあ、そういうイメージだよね。てか、まあ通話を頑張ってる感じでしょ、あそこは。
くにあつ: でも通話は全然Meetの方がいいよ。
ぺこ: ああ、そのなんて言うの？リアルタイム性みたいな。配信、なんかちょっと集まって何か、みたいなのがDiscordの妙。
くにあつ: はいはいはい。そうだね。確かに。でもそういうミーティングしないんだよな。結局通訳者入れてってなるから、時間をしっかり固定するからGoogleカレンダーと連携がいい感じのMeetの方がいいよねってなっちゃうんだよね。うん。伝えにくい。やっぱSlackが…
ぺこ: あんまりDiscord俺も使ったことない。なんでSlackが一番何だろうね。
くにあつ: 一番だよ。
ぺこ: よくわからんね。何が違うかって難しいね。
くにあつ: あれ、あのメインのそのタイムラインからスレッドを作れるじゃん、返信で。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、その返信の中をリツイートみたいな感じでメインのところにも出せるじゃん。俺あの機能が好き。
ぺこ: ああ、そう。分かる、分かる。
くにあつ: うん。あれめっちゃ多用する。
ぺこ: え、でも最近Googleチャットもだよね。あ、でき、Googleチャットちょっと違うか。
くにあつ: Googleチャットのことはちょっと知らん。もうびっくりするぐらい分かんなくなっちゃったから。
ぺこ: いや、Googleチャットもね、ちょっと違うわ。
くにあつ: なんかができるようになったらしく。
ぺこ: Googleチャット100点満点の完全にSlack化したらさ、Googleチャットすごいさ、いいよね。
くにあつ: うん。なんか別に大したもんじゃないっていうか、Slackと同じ仕様にするのに難しいんかいって話じゃん。あのスペースを連携とかめんどくさいかもしれん。
ぺこ: でもじゃあ今ど違う？今SlackとGoogleチャットの違いって何？それができない。
くにあつ: なんだ？あ、わかんねえぞ。こう言われると。確かにワークスペース作って結局ブラウザでしかやってないからかな。
ぺこ: あげなく近いはずなのにさ、なんであんなGoogleのがさ、見づらく感じるんだろっていう。Slackは別に俺ブラウザーで使う時もあるけど、アプリとブラウザの差、そんなに感じないけどね。
くにあつ: アプリがいいのかな？Slackって。そうだよな。何なんだろう。Slackが使いやすくてGoogleチャットクソ使いづらいって思う感覚は何なんだろうね。スペースを切り分けるのはどうだろう？あれはいいのかな？Discordもそこは一緒なんだけど、あの左側にアイコン並ぶじゃん。
ぺこ: 何なんだろうね。
くにあつ: そう。で、DiscordはできなくてSlackでできんのが、結構バラッバラのメールアドレスでスペースに入ってても1個に集約できるじゃん。Slackって。
ぺこ: うん。
くにあつ: あれどういう仕組みなんだろうな。そういや違うメールアドレスで入ってるスペースも全部一挙に並ぶよ。あれアプリだからかな。
ぺこ: わかんないよ。1個しか1個のアカウントしか使ってない。複数なアカウントで入っても並べられるの、Slackって。
くにあつ: そうそう。プライベートなのとか、俺前の会社のやつとかまで全部未だに左側に全部並んでる。
ぺこ: え、1個のあれに並ぶの？あ、そう。
くにあつ: うん。前の会社のやつなんて、前の会社のアドレスで入ってんのにさ。
ぺこ: え、それは知らなかった。
くにあつ: うん。それは便利。スペース切り替えんのはむっちゃ便利だな。Discordそれできないんだよね。なんかアカウントが別だとさ、ログアウトしてログインし直さないと他のやつ見れなくて、そこ使いにくいな。
ぺこ: Googleチャットのさ、なんかうん。なんか何が違うかて言われると難しいけど。あ、やば、今スマホしかないからなんかこの例えば未読とかの見やすさひどいよね。
くにあつ: うん。なんかあのスレッド一覧とかも使いにくいんだよな。
ぺこ: なんか使いづらいね。
くにあつ: Slackに比べてGoogleチャット。うーん。なんだろう？一緒一緒。なんかあと分かりづらいのがスレッドなのかメインのタイムラインなのかGoogleチャット分かりづらくない？多分両方真ん中に出ちゃうから。で、Slackって
ぺこ: 辛い。
くにあつ: 絶対派生のスレッドだった場合は右から出て、メインのタイムラインは常に真ん中に出るから間違わないんだけど。ある、ある。そう、Google。あ、あ、
ぺこ: 右からもある。あれ？SlackはSlackはあるけど、あの右カラム。あ、Googleチャットもある。右側にある。今ってパソコン使おう。パソコンつけよう。
くにあつ: え、ない、ないと思ってた。あるのかな？Google。そうそうそうそうそう。
ぺこ: ね、あのさ、なんて言うの？フレームみたいなやつでしょ？右フレームみたいなやつでしょ？じゃなくて、あれGoogleチャットない？ないかもしれん。
くにあつ: あるの？おお、そうなんだな。
ぺこ: あ、確かになんかどこにいるかが分からなくなるの、Googleチャットだ。何なんだろうね、あれ。
くにあつ: なんか3カラムにはなるけどなんか変なんだよな。スペースが左に並んでて、真ん中になんでこれ並べんだよっていうやつが並び、スレッドが並んでんのかこれ。真ん中はなんでこう階層が1個違うんだよ。なんで右にタイムラインだ、メインのタイムラインだったりスレッドだったりが並んじゃうんだよね。両方でどっちかわかんなくなるんだよな。階層構造おかしいんだよな。あ、でも違うぞ。消えたぞ。いや、もうやっぱ使い方分からん。よく。あ、できた、できた。
ぺこ: あ、パソコンつけてGoogleチャット見てるけど。いや、でもなんかそんなにうん。何が楽って言われるとしてるよね。
くにあつ: 右カラムにスレッド出せるわ。Slackみたいに出せるわ。お、知らんかった。
ぺこ: じゃあ一緒。
くにあつ: いや、なんでこんな使いにくいんだろう。あ、でも一緒になってるわ。いつの間にかなってる。
ぺこ: いや、そうなんだよね。いつの間にか一緒になってるはずなんだよね。
くにあつ: 一緒だ。Slackになってるわ。
ぺこ: じゃあ、じゃあGoogle先入観じゃないよね。
くにあつ: 先入観だなあ。
ぺこ: 先入観か。うん。
くにあつ: なんかたまに変だって思うんだよな、何かが。でも変わんない。今見たら一緒だわ。何なんだろう。変わらん。本当に変わんない。一緒になってる。アクティブなスレッド一覧があるんだな。まあ、でも別にこんぐらいなら。
ぺこ: 単純にペンギン村というものを使わなくなって、実は結構便利になってたんだけど、なってたんだけどてんてんてん、みたいな感じ。
くにあつ: うん。使いやすさの問題じゃないんだよな。相手のね、ここで読むものと書くものの問題なんだよな。
ぺこ: じゃ、なんか意外とGoogleもさ、今仕事とかで使おうと思ったらSlackっぽく使えるのかな？こ、確かになんか共有とかもいい感じにできんのかな？勉強コピーとかできる。
くにあつ: おそらくそうだね。うん。Google Chatでいいじゃんって感じになるな、これなら。うーん。でいいな。仕事でも。
ぺこ: もんね。王道に固定。
くにあつ: Googleドライブ使ったりするんだから。
ぺこ: うん。意外といいのかもしれん。
くにあつ: ね、Googleチャット悪くない。
ぺこ: うん。
くにあつ: はい。
ぺこ: いやあ。これ無料だとどっか違うんだっけ？無料でも一緒か。
くにあつ: 無料だとあのワークスペースの人たちだけの参加じゃなくて、不特定多数がGoogleアカウント持ってりゃ誰でもっていう感じになるよね。確か。
ぺこ: うん。そうだよね。あ、でも今か、もうじゃ限りなくあれだね。Slackだね。部屋に、なんて言うの？部屋に対してその、なんて言うの？ハドルみたいな感じで作れるし。
くにあつ: なくSlack。そうそう。
ぺこ: あ、でハドルってハドルじゃん。開始ってボタンがもうあるもんな。Google Meetには。
くにあつ: うん。ね。じゃあ実は追いついてた、Googleチャットなんか。
ぺこ: うん。そうかねえ。
くにあつ: なんか仕事で使われる感じしないんだよな。Googleワークスペース契約してる会社さんいくらでもあったけど、じゃあチャットはGoogleチャットでってなったこと1回もないんだよな。
ぺこ: ね。
くにあつ: わざわざにそこの会社のメールアドレスとワークスペースの権限までくれるようなぐらい、しっかり会社のドメインをGoogleで撮ってたりするんだよな。そんでそのレベル、それ違うか。Googleにドメインを当ててるだけか。あれは。ここまでしててもGoogleチャットだけは使わないんだよな。
ぺこ: そうなんだよ。何かこんなダメなのって。
くにあつ: なんなんだろう。宣伝しなさすぎなんじゃない？気づいた人だけ使えばいいよみたいな。ワークスペースの1サービスみたいになってるから、なんかチャットの機能をちゃんと宣伝するっていうことを一切やってないんじゃないかな。おまけとしてしか存在してないんじゃない？実は機能いいのに。
ぺこ: 悪くないかもね。確かに。
ぺこ: 確かになんかちょっとね、値段上がったらでもペンギン村もやめようかなと思って。その、落ちてるわ。
くにあつ: ないよ。値段上がるのとか、減ると上げざるを得ないみたいな感じだっけ？ああ、1回書いてたわ。
ぺこ: いや、もうすでに赤字垂れ流してますみたいなこと、どっかに書いてたよ。
くにあつ: だけど値段上げんのめんどくさいのかな？うん。
ぺこ: めんどくさくて放置してんじゃない？そうだよね。
くにあつ: 放置し続けてくれ。値段上げるしか道がないのか、もう。ああ。うん。まあ、当初の目的完全になくなっちゃうもんね。チャットはおまけだからね。
ぺこ: 値段上げないとでもストレージが使えないとやっぱり意味がないわけでしょ。
くにあつ: ストレージか。
ぺこ: ストレージで無制限6800円っていう。でもさ、結局Googleがバームの無制限やめた時にさ、このね、やっぱそうなるよなっていうのあるよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: そんなに信用できないよね、無制限は。
くにあつ: ね。なんか契約上はどういう話なんだろうね。無制限で契約したけど、もう、まあでもサービス終了なのが実質で、別サービスが同じドメインで始まってるって感じなのか。
ぺこ: うん。そうだね。
くにあつ: やめときゃどうぞって感じか。遊んでそんだけのことか。
ぺこ: え、ワークスペースてうん。結局ね、ストレージサービスもさ、何使んだろうなってなるよね。
くにあつ: うん。なんかCPUと一緒で容量もさ、通信速度と、あ、通信速度だろうな。メインは。が上がるにつれて、この動画とかも高画質にどんどんなってってさ、画質の容量が上がってっちゃうじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからなんかさ、際限ないのはそういうところで、別に10年前の画質でみんなが我慢してれば、もう別に容量なんて気にしなくてもいいはずだよね。
ぺこ: まあね、AIで。
くにあつ: うん。なんかファミコンからスーファミぐらいの処理、なんか容量の差によって、ファミコンからスーファミ、スーファミから64とかプレステとかみたいなのはさ、本質的にやれることがもう全然違うってなるけどさ、今の最新のゲームってプレステ2じゃ本当に作れないのっていう、画質以外でって言うと、なんかスペック使い切ってんのかなって感じするんだよね。
ぺこ: うん。あ、そっか。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあでも別にね、まあ必ずしもスペックだけの話じゃないんじゃない？やっぱり。
くにあつ: うん。まあ、アプリケーションならそうだけど、でもほとんどなんか画質とか音楽とかの質を上げることだけになっちゃってないって思ってて。
ぺこ: どうなの？まあ、どうゲームによるけど。でも結局ね、あの、当時FPSがあるわけでもなくって、なんて、あの頃の通信処理とは違うじゃん、今。
くにあつ: FPSって言っても、セガサターンぐらいにはもう大体一緒やん。バーチャロンと一緒じゃないの、ぐらいに思ってるよ、俺。ああ、通信処理か。なるほどね。ネット対戦じゃなきゃいけないからか。うー、なるほどね。そっか。その、そのステージがあるのか。ゲームの仕組みの次は。
ぺこ: そうだね。あ、それもプレステ3では、まあ、あったとしたら、まあ、プレステ3からどんだけ変わったって言われると、いや、でもやっぱり上がってるんじゃないの？あれを処理できて、え、『Vampire Survivors』っていうさ、その2Dのゲームがあるんだけど。
くにあつ: あの何にスペックがいるねんて思っちゃうんだよな。うん。『Vampire Survivors』。うん。
ぺこ: 500円ぐらいで普通に買える。画質的にはその2Dドットだからまあスーファミぐらいなんだけど、そのなんて言う、真ん中に主人公がいてキャラクターがいて、で、敵がその外から湧いてくんのね、無限に。で、多分画面全体、もうなんていうか、その30分でクリアとかなんだけど、その画面全体にそのキャラ、あの、敵が湧いてくるから、数千体とかの敵に埋め尽くされるの、画面が。はできならいいかな。うん。ほぼほぼ画面。そう。
くにあつ: はいはいはい。ああ。うん。すごいなあ。それは処理できんわ。
ぺこ: 2Dドットなんだけど、あ、ここまでやるんだったらスペックいるなっていうのは思ってた。普通にSwitchでやってたけど。うん。1人限界だなみたいな感じか。
くにあつ: なるほどなあ。うん。でもなんかリッチな表現、例えばそれも表示できる範囲がそこまで気にならずに半分とか1/3だったとしても、ゲームプレイヤーのやる動きはあんまり変わんないんじゃないかと思ってて。要は30にも40にも敵に囲まれるかもしんないけど、それ40囲まれてても50囲まれてても20囲まれてても、別にプレイヤーもやること一緒だったら、なんかさ、表現に過ぎないのではって感じがしちゃう。
ぺこ: そのなんて言うの、スペースインベーダーとかだとさ、インベーダーの数が決まっててさ、動きも決まってる。で、敵の数を画面いっぱいまで広げましたみたいな感じで、まあ、めちゃくちゃ処理が。で、多分画面外にもいるやつも計算してるから、多分処理スペックが昔だと足りないんだと思う。まあ、見た目は昔のゲームと変わらないんだけどね。
くにあつ: うん。ゲーム性に関係あるのかな？その、例えばじゃあRPGで村に入ると、この村人たちが自由に動いてるじゃん。
ぺこ: その数を処理するっていうこと。
くにあつ: で、それはキャラが主人公が村、その村に入ってて、村のキャラが動いててってなるわけだけど、別にリッチに行こうとすれば、別に隣の村のキャラも別に動いててもいいんだけど、隣の村のキャラが動いてようと動いてまいと、主人公は今いる村でしか活動しないから、別にいらないわけじゃん。隣村の動きは。感覚的にはそんな感じ。
ぺこ: でもそれで言うと、ターン制RPGっていうものがもうね、過去の遺物になってしまったじゃないですか。ほぼ。だってね、平均プレイヤー年齢層も40代とかよ。
くにあつ: うん。
ぺこ: だから若い人たちはもうさ、ドラクえとかやってないわけよ。やってる人しかやってない。それ、その基準で別に、なんか2025年別にゲームリッチになってないよね、みたいな話をしても、そもそもその、あれを、そのなんていうの、RPGやってないよ、みたいな、若い。
くにあつ: まあ、そのRPGに例えたからそうなったのかな。なんて言うんだろうな。どのゲームでも、その1人で主人公がいて、その主人公の周りに、まあ、敵がじゃあいますと。で、それが四方八方にまあいます。で、それが40います、50に囲まれてます。60に囲まれてても、別に1に囲まれててもゲーム性に差がないのであれば、なんかあんまり処理頑張って処理して60、70の敵を処理する意味はなんかあんまりないっていう感じとして変わらなくねっていう。なんだろうな。
ぺこ: まあ、でもまあワンサカ処理する。ワンサカ処理するんで、その、なんて言うんだろうな。パチンコの過剰演出みたいなのにかなり近いけど、まあ、単純になんて言うの？脳内物質を煽るためだけにやってるから、そういう意味ではなんて言うのかな、ゲームの面白さを何とするかにはよるけど、ゲーム性と呼ぶか分かんないけど、過剰演出でそれ。
くにあつ: うん。なるほどね。まあ、過剰演出的なのはあるのか。確かにね。演出としては。
ぺこ: で、多分この同じ2Dドットではあるんだけど、この過剰演出は昔はできないなっていうのは思うかな。
くにあつ: いいよね。うん。確かに、まあ、演出にCPUは演出に使われてるんだね。ロジック的というより。まあ、演出のロジックなんだけど。
ぺこ: うん。
くにあつ: てこと。まあ、そう。まあ、で、それって実質画質とか音楽の質が高いのを、まあ、演出って言ってるから、まあ、そりゃそうだよね。エンタメだからね。
ぺこ: あと、まあ人間のその処理できるスピードによるっていうのもあるんじゃない？例えば別にね、例えばぷよぷよとかは変わらないわけじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: オブジェクトの演出がどれだけ良くなっても、別にぷよぷよはぷよぷよで30年そんなに変わってない。まあ、多少変化はあるけど、ルールとかって言うと変わらないものは変わらないんじゃないと。
くにあつ: うん。ぷよぷよ。あ、確かになんかあるのかもしれん。どうなんだろうな。
ぺこ: ただそれでも、ぷよぷよのオンライン対戦だって30年前なかったわけで。
くにあつ: ぷよぷよの演出。確かに熱っていうのは確かに新しいレイヤーで、演出はなんかやり終わりそうな気もするけどね。でもわかんないな。
ぺこ: いや、ぷよぷよなんかルールとか増えてはいるけどね。
くにあつ: なんか昔のぷよぷよって、イラストに1連鎖ごとにイラストとその声が出るだけだったけど、なんかもっと逆にぷよぷよは頑張ってほしいね。連鎖したらアニメ始まってほしいね。あのスロットのあれみたいに。スロットの全然わかんないんだけど、あの、リーチかかってる時に演出とか出るんでしょ？パチンコのパンマン入れた時みたいな感じでしょ。ああいう感じで。
ぺこ: いやね、ぷよぷよはさ、昔はさ、なんて言うの？「ファイヤー」とか「ダイヤキュート」とか言ってたじゃん。
くにあつ: うん。そうそうそうそう。言ってさ、で、イラストだけパラって変わるじゃん。あれがさ、連鎖中だとアニメーションするやつ。お、だった。
ぺこ: あれが最新はどうなったかって言うと、「1、2、3」っていうようになった。
くにあつ: それ演出変わったわけじゃないよ。
ぺこ: 要は競技的に、多分連鎖数が分かりやすい方が優先だから。その最近はさ、
くにあつ: なんだそ、そんなもんだって。別にやってるプレイヤー全員知ってんだよ。何連鎖目でどうのこうの掛け声出したのか知ってんだよ。別にプレイヤーはみんな「ダイヤ」とは何番目だとか分かってたんだよ。そんな数字言われなくても。うん。ああ。うん。あれか、格ゲーでコマンドなくなったのと同じ理由か。
ぺこ: eスポーツとかがあって、そう、『ぷよぷよeスポーツ』っていうタイトルが出た時に確かそうなってんだよ。だからその見る側の間口を広げるために多分そうしてんじゃないかな。わかんない。でもコットの1、1、2みたいな方はわかんない。え、これプレイする側の話じゃなくて見る側の気はするけどな。
くにあつ: その、まああれ、そのあんまり詳しくない人に優しくするのがトレンドっていう。正しい。
ぺこ: そうなんじゃない？
くにあつ: まあでも格ゲーと一緒で、ぷよぷよもあれだよね。古参が幅を永遠に効かせちゃうよね。格ゲー以上に変わりようがない。格ゲーはなんかちょっと実は変えられてさ、昔のタイトルで強かったからって最新ので通用するとは限らないじゃん、ある程度は。
ぺこ: うん。
くにあつ: だけどぷよぷよ絶対通用するじゃん。
ぺこ: ところがなく、ところがなんですが、若い方が、若い方が有利。やっぱ思考力のピークがそれぐらいなのよ。きそうなんだよ。
くにあつ: 違うの？はい。なんでだよ。どうしてそういう、単純に脳、その指の的な話か。
ぺこ: 将棋とかと、まあ、でも将棋はまあ、さすがに、えっていうか、この前なんかぷよぷよの大会ちょっと結果だけ見てたんだけど、一応小学生の部と年齢制限なしの部みたいのあるんだけど、小学生が普通に大人の大会で2位とかなってて、分ける必要もあんまりないじゃんみたいな。
くにあつ: うん。それ浅田真央ちゃんの話か。
ぺこ: いや、そうだから、え、そんなことあり得るって思ったんだけど。
くにあつ: うん。もうな、子供の成長が早いって話なのか、もう何なんだろうね。ぷよぷよ。ぷよか。
ぺこ: まあでも超天才みたいなのはまあ一部いて、あ、特にスピードが問われるゲームだからやっぱり若さがうん。
くにあつ: うん。おじさんより子供の方がうまいか。
ぺこ: で、格ゲーももう25歳とか超えたらもう反射神経では戦えないみたいな。
くにあつ: うん。ほらな。待って。
ぺこ: 反射神経っていう意味だともうやっぱり20歳前後がピークなんじゃないですか。
くにあつ: うん。おい。てこうなるか。
ぺこ: でもある種健全ではあるんじゃないって思う。それでそこまででさ、だって20ね、大学生が22歳で卒業なんだからさ、そこでピーク迎えちゃってさ、普通にそのね、その後は普通に社会人になっていくんだったらさ、ずっとプロプレイヤーとしてさ、やっていく、スタープレイヤーみたいになっていくのは本当に一握りの人でさ、そのね、一時輝いてもうあとは普通の人生を送っていくってなる。かなり健全である気がするけどね。
くにあつ: うん。
ぺこ: だってね、それでね、なんだ、じゃ、例えばお笑い始めましたって言ってさ、30歳になって売れませんでしたってなる絶望感と、20歳とこどこでね、ある程度のところまでやって、で、もうピーク超えたからやめて普通にやりますっていうと、その後の人生がだいぶ違うじゃん。
くにあつ: うん。まあ、ちょっとあれだけどね。お笑いの例えだいぶ筋通ってないけど。ああ。確かにね。うん。天然だよね。ああ。
ぺこ: あ、ていうかそのなんて言うの？こうやめるタイミングをちゃんとあるっていうのをが早いタイミングで来る方がその健全であるって話。いや、お笑いだったM-1がさ、や、やめるために始まったっていう。
くにあつ: 10年でっていう、紳助のルールね。うん。
ぺこ: それをもうだいぶ壊れちゃってるけど、今は。
くにあつ: まあ、実際お笑いの人たちってほとんどが30代後半からやっと売れるだからね。
ぺこ: うん。そうそうそう。それに慣れるか慣れないかってさ、慣れない圧倒的多数の人たちがさ、ね、人生棒に振るじゃないけどさ、なってる人が当然いるって考えるとね。
くにあつ: 第七世代もほぼほぼ分かってないよね。一般的な社会に当てはめたら。
ぺこ: うん。っていう意味で健全かなっていう。では将棋も25歳までプロになれなかったらうん。
くにあつ: うん。確かに。
ぺこ: もうそこでっていう。そうね。
くにあつ: まさにその若い方が強いってスポーツっぽいよね。まさにスポーツな感じだよね。
ぺこ: eスポーツはもうね、筋肉とかっていうよりも反射神経とかってなると、鍛えるとかっていうよりももうね、生まれ持ったものがでかくなっちゃうから、まあ、そのスポーツとか例えば野球とかサッカーとかに比べてもっと若いとこにピークが来るんだろうな。
くにあつ: うん。逆に筋肉使わない方が若いとこに来るもんなんか。
ぺこ: どうなんだろうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: じゃ、思考力どうなんだって話であるんだけどね。
くにあつ: と思うな。え、囲碁とかでも藤井聡太以外は全員おっさんだと思ってるけど、そうでもないの。
ぺこ: だ、カードゲームだと若い方が有利かとか、思考力とか、まあ将棋とかもでも結局将棋も今は若い方が有利みたいななっちゃってるからな。
くにあつ: もっと若い人今はいっぱい入ってる感じ。
ぺこ: あ、もう全然勢力図変わってるよ。上の方トップ10ほぼ20代、30ぐらいで、20代ではないか。
くにあつ: そうなんだ。マジでそうなの？マジか。
ぺこ: あ、でも30前後がやっぱ一番ピークなんじゃない？将棋の棋士大体。
くにあつ: なんだね。全然もっと。
ぺこ: これは30前後がピークっていうのは昔からそんなに変わってないと思うけど、まあ、将棋はでも一度プロになっちゃうと、まあ、ある程度長く、ほぼ引退ってものがないから、その
くにあつ: 50でも活躍してんのかと思ってた。
ぺこ: 65にはあるけど、65までは一応ね、よっぽど負け越さない限りは指せるっていうルールになってて、まあ、引退しても別に食えるしね、将棋棋士だったっていう肩書きだけで。
くにあつ: うん。そっか。
ぺこ: そして今日、藤井聡太が負けましたよ。
くにあつ: あ、負けたんだ。
ぺこ: はい。七冠から六冠になりましたね。
くにあつ: あら、かな。ええ、でも10年ぐらい君臨してた。そんなにはいない。5、6年。
ぺこ: え、八冠全部持ってたのって1年もなかったよ。
くにあつ: そうか。そんなもんか。
ぺこ: まあ、でも伊藤匠っていうのが今二つ持ってるんだけど、まあ、その人が唯一藤井聡太を倒したっていう感じで。結局、まあ、六冠もずっともう続けてるしね。
くにあつ: うん。いい。え。
ぺこ: まさかまさかまさかで。
くにあつ: 来ちゃったんだね。
ぺこ: うん。まあでもその今二強なんじゃないか。どうなんだろう。
くにあつ: 二強の方が盛り上がるからな。業界的には。
ぺこ: うん。まあ、でも無双最強ってのはやっぱり揺るぎなくはあるけどね。やっぱ2番目とだいぶまだ差はあるっていう感じだけど。
くにあつ: とはいえ絶対勝てるわけじゃないっていうのもいいね。
ぺこ: あ、で、その、いやあ、無理だと思ったよ。勝ち越すのなんて。
くにあつ: そうなん。
ぺこ: 今2つタイトル取られたやつは、両方ともその5局、えっと3回先に勝った方がっていうタイトル戦で、他のタイトルは全部7局なのよ。
くにあつ: うん。ふんふん。ええ。
ぺこ: で、4個先に取るのはさすがに無理だなって思ったから、折れるとしたらその2つっていうのはあるかな。うん。いや、まさか。いや、まさかでも今日もいや、さすがに負けないだろうと思ってた。
くにあつ: うん。なるほどね。
ぺこ: え、まあ、まあ、また盛り上がったらいいけどね。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんで、まあ大体、あ、でもさすがにこんな、あ、でも伊藤匠、今二冠になったのも、まあ歴代3番目ぐらいで若い記録ってやってた。
くにあつ: へえ。
ぺこ: だから相当若い2人だ。っていうやつです。
くにあつ: こういう感じか。ああ。
ぺこ: はい。さんがこのブックマークしてる週刊SPA!の品川駅で降りる人のやつ。
くにあつ: はい。ああ、なんかでも調査は結構古いよね。
ぺこ: 俺俺もこれブックマークした気でいた。俺してなかったわ。あれって思って。昨日しなかったっけと思って。これ昨日の記事だよね。ちゃった。
くにあつ: けど俺も初めて見たから。
ぺこ: ああ、そうそう。本、本、本に、や、本のやつを忘らしいね。7年前か8年前か。
くにあつ: うん。そうだよね。
ぺこ: 面白かった。
くにあつ: うん。なんでこんな時間経ってからバズってんだろうね。
ぺこ: 公開したのが昨日だからでしょ。
くにあつ: あ、そういうこと。公開はしてなかったのか。
ぺこ: 本に乗ってる、本の1個の、あれ書いてあったよ。あ、違うわ。月刊誌で8年前に載ったやつが、新刊書籍で出るからこれが出たんだ。
くにあつ: うん。新刊書籍。うん。なるほどねえ。
ぺこ: 確かに。ちょっとこれ読んだらちょっと買ってみようかなって気持ちになり。
くにあつ: めちゃくちゃこういう、こういうのいいよなっていう。なんだろうね。全然2017年でも全然今も変わんないだろうしね。
ぺこ: まあね。
くにあつ: 時期的なものも関係なければ絶対面白いよな。読んじゃうよなってこんなんって思う。
ぺこ: 東京駅初の新幹線、品川駅で降りる人。
くにあつ: うん。確かになって思うよ。
ぺこ: あの途中で出てくるさ、キセルの、キセルじゃないや。あの、まあ、着せる乗り鉄の人、あの、鉄道オタクのモラルのなさってさ、もうさ、この常識と化してんの良くないと思う。
くにあつ: いたいた。鉄道の人の。俺その彼がでも一番気に入ったっていうか。
ぺこ: 鉄道オタクは当然マナーなんか守らないよねっていうのが。
くにあつ: うん。何なんだろうね。そのアイドル好きな人はアイドルに金使いたがるじゃん。もうお店のように金使うイメージあるけど、乗り鉄に関してはあれだよね。電車にお金を落とさないんだなって思うよね。
ぺこ: いや、それはでも一部のね、あれだな、だと思うけどね。
くにあつ: と。うん。でもだろうね。この、ゆっくり来るよね。思う。
ぺこ: あ、でもさ、言ってもさ、え、東京-品川間の、あ、新幹線1080円でしょ。
くにあつ: うん。
ぺこ: 別に払えない金額じゃないじゃんて。
くにあつ: ええ。いや、そうだけど、乗るっていうのが面白いじゃん。
ぺこ: なぜ、までもなぜ乗るは別になんかそのね、動き出した瞬間の高揚感で言ってるんだから、別それでいいわけじゃん。
くにあつ: ああ、まあ、そうか。そうか、そうか。
ぺこ: そこでお金払ってもいいっちゃいいわけじゃんね。
くにあつ: うん。まあ、確かにね。
ぺこ: みたいなさ、新幹線のさ、飛行機みたくマイルみたいなもの用意すりゃいいんじゃないの？そのIQみたいなもの、どんだけ乗ったっていうとはいかないのか。
くにあつ: うん。
ぺこ: 公共事業みたいな感じだから。
くにあつ: はいはいはい。それ要はあれでしょ？JGCみたいにあの修行させる。
ぺこ: そうそう。マイル修行とか。JREポイントあるわけじゃん。
くにあつ: いいね。それ追加にポイント持たせりゃいいのかな。でもちょっとやっぱダサいよね。JREポイントみたいなもんだから。違うよね。マイルってさ。マイルの何が違うかって言うと、1ポイント1円とかの概念とはまた別のレートが存在してるところだよね。他のポイントサービスと明らかに違うところはそうなんだよな。
ぺこ: まあね。そうだね。
くにあつ: それで言っちゃうと、飛行機って例えばあの大阪、分からん。ちょうどいいのわかんないけど、まあ東京-沖縄間だとしても、もう毎日値段違うわけじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: それがすごいよね。もう絶対に新幹線は値段固定なわけじゃんね。
ぺこ: そうなんだよね。
くにあつ: じゃないとマイルできないんだよな。マイルってすげえやな。
ぺこ: うん。
くにあつ: それは別の記事で、日本円の、なんて言うんだっけ？ステーブルコインっていうの、日本円のレートをそのまんまの仮想通貨みたいなのができた。
ぺこ: はい。
くにあつ: あれ何だっけ？JYCだっけ？それなんであれいるのか俺全然わかんないんだけど、交換がしやすいからなのかな。ブロックチェーンで通貨を管理するとやっぱり便利なもんなんですかね。
ぺこ: よくわかんないね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 普通に日本円じゃんって話だよね。その口座にお金入ってるのと、PayPayに入ってるのとなんら変わらないよねって言った。
くにあつ: うん。そうそうそうそう。なんか送金とかでブロックチェーンを使えるといいよねって発想なのかな。
ぺこ: わかんない。例えばさ、PayPayがさ、今さ、あの、現金化できるわけじゃん。
くにあつ: うん。あ、そうなの？PayPayって今現金化できるんだ。
ぺこ: あ、できる、できる。
くにあつ: すげえな。ソフトバンク。
ぺこ: じゃあそれがね、PayPayじゃん。それってって話で、ブロックチェーンは何がいいんですかねっていう。
くにあつ: うん。元々はその中央集権じゃないっていうのがあったけど、別になんかどこの、その今回のJYCみたいなやつも、どこの馬の骨がやってる会社なのかよくわからんみたいな会社が発行元で、それだったら中央集権だけどソフトバンクっていうもう株価とかがはっきり公開されてる会社がやってくれた方が絶対安心感あると思うのよ。
ぺこ: よくわかんないよね。だって全乗っ取りとかも散々聞くわけじゃん。ブロックチェーンがそのそんなに素晴らしいものなのにさ、ね。
くにあつ: うん。ね。
ぺこ: だからなんかその、え、でも脱税目的なのではって思うけど、でもそうもいかないわけでしょ、きっと。
くにあつ: 無理じゃない？脱税も。むしろ無理。だめか。
ぺこ: 分からないね。
くにあつ: うん。なんであれなんな？どういう理由であれを作ってんだろうなあ。
ぺこ: まあ、単純な話題性だけかもしれないし。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、仮想通貨が何なのか未だによく分かってないんで。そうだよね。
くにあつ: うん。中央集権じゃないポイントシステムみたいなもんだよね、結局。まあ、あと独自レート持ってる。今回のは持ってないけど。うん。何なんだろうな。何がいいんだよ。とか、中央集権じゃないって言うと聞こえがいいけど、俺からするとなんかそのせいで分散してすんげえいろんなサーバーを動かすわけじゃん。なんて非効率なんだって思っちゃうよね。
ぺこ: うん。まあね。
くにあつ: 1台のEC2に1台DBが繋がってて話済むじゃねえかって思っちゃうよ。
ぺこ: うん。だから、まあ仮想通貨か。
くにあつ: うん。
ぺこ: 仮想通貨の計算にいろんなね、資源が、電気とか使われるのはやっぱすごい無駄だよね。
くにあつ: うん。無駄だと思うね。
ぺこ: まあ、でもそんなもんなんだろうね。
くにあつ: 分からん。こんなもんだけどね。まあ、でも新しいものにはまだ見つけられてない価値がいっぱいあるということなんでしょう。ありません。
ぺこ: なんだろうね。うん。旗から見て、俺は一度も仮想通貨買ったことないから。
くにあつ: あ、意外、そうなんだ。
ぺこ: うん。ない。
くにあつ: ワールドコインだけは持ってますっていうね。
ぺこ: ワールドコインは別に買ってないからね。もらってるだけ。
くにあつ: うん。
ぺこ: あれも。あ、でもおいおい換えて金にしても、まあ、いいのかなとは思うけど。
くにあつ: する。うん。
ぺこ: て、え、今、今より5倍ぐらい高かった時あったじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: あん時、あん時換えてたらね、あん時行ってもすでに2万円ぐらいあったでしょ。
くにあつ: うん。
ぺこ: だからただなんか2万円もらった、やったーってなった人たちが一番得したなっていう。まあ、今、今換えても2万円ぐらいになるから。そんな、まあ、換えちゃってもいいっちゃいい。
くにあつ: まあ、でも2万円の時に換えちゃった人たちも、そっからもらい続けてまた今も5000円ぐらいもらえるわけだから。もう3年ぐらい経つのかな？
ぺこ: うん。またもうちょっと、5年、まあいい。もう何年だ？3年ぐらい経った？あれ始まって。暑気がする。の時だったか忘れたけど、まあ、少なくともでもシュンとんでなかったな、そん時確か。
くにあつ: コロナ終わって、終わってっていうか、コロナがだんだん落ち着いてきて、やっと日本帰れるわのタイミングで俺渋谷で登録したから。あ、もう解散してた後か。
ぺこ: じゃあ、まあ、3年前ぐらいか、3年以内ぐらいじゃない？うん。
くにあつ: うん。いや、もうワールドコインが最後俺を食わせてくれると信じてるよ、俺は。
ぺこ: うん。でも、まあ、そもそもね、別にね、これで今2万円に換えちゃったところでさ、何もせずにもらえた2万円だから、別にそれだったらね、別にこれを貯めといて、後で後悔したとしても、まあ、別にいいのかなみたいな気持ちはあります。
くにあつ: うん。信じてる。
ぺこ: うん。
くにあつ: イーサリアムを持ってんだけどさ、なんかステーキングつって利息みたいに金くれんのよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: 大した額じゃないけどね。
ぺこ: あれ、ワールドコインもその設定あるよね。
くにあつ: うん。まあ、そう。まあでもイーサリアム、そんな全然別に、おまけでもらった分ぐらいの金しか多分持ってないけど、100円ぐらいくれるよ。
ぺこ: うん、うーん。
くにあつ: まあまあ、まあまあくれるなと思う。
ぺこ: なんか俺のなんかあんま興味の対象じゃないんだよな。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんでって言われると、うん。
くにあつ: まあ、別にでも何もない株と一緒じゃん。なんかね、その株式会社だったら、その会社が今後どうなるんだろうみたいな未来とか、潰れるのか、新しい製品出してすごくなるのかとかだけどね。
ぺこ: そうね。
くにあつ: ただの数字で終わりだからね。
ぺこ: どうなのかね。なんで自分が興味ないのかを説明するの無理だな。興味ないのに説明するの無理だな。あの興味がないから。
くにあつ: うん。興味がないからですっていう。
ぺこ: いや、まあなんかなんか時期によっては買ってた可能性あると思うけど、もう今はもういいかなって感じだよね。
くにあつ: うん。今更ではあるね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 確かに。
ぺこ: そうね。時を過ぎちゃったから興味がないだけだと思う。
くにあつ: そうそうそう。
ぺこ: 俺が興味。うん。
くにあつ: もう終わったものって感じだな。
ぺこ: だって国さんが最初にビットコイン買ったのっていくつぐらい？もう10年とかよりもっと前でしょ。
くにあつ: うん。10年は経ってるね、余裕で。まあ、でも10年前ぐらいかな。
ぺこ: 大学生、大学生の時とかだとさ、さすがにさ、そんなのにお金使える余裕ないからさ。
くにあつ: うん。まあ、そうだよね。それはそうだ。ほんとたまたま買っただけだからな。
ぺこ: っていう。ただそんだけだよね。
くにあつ: なんで買ったんだろう？ホリエモンのメルマガ読んでて、あれは100万ぐらいの価値になるんだって、まだ1ビットコイン10万ぐらいの時に言ってて、へえって思ってぐらいな感じだったと思う、最初は。
ぺこ: いや、先見の明があるよね。もうかと言って、かずはずっとね、仮想通貨なんか全部詐欺だって言い続けてるわけでね。
くにあつ: そうだね。もっと大胆に言うこと聞いときゃよかったな、思うよね。後になってからはね。そうだよね。全部詐欺だ。本当に誰が誰の詐欺ですか。
ぺこ: 詐欺だというか、何て言ってんだっけ？なんかそう言ってるよね。確かなんか何の価値もないものだって。多分そのホリエモンがこれは価値があるものって言ってる時から多分同じように言ってるでしょ、きっと。だからね、そのいい。あ、そうそうそう。
くにあつ: ああ、そうそう。うん。実態がない。実態がない。なんだっけな。色々言ってんな。でもまあ、基本的には反対なんだなっていう。
ぺこ: そうそう。だから読むところがさ、ホリエモンだったか、わかんないけど、だったかでさ、こう興味の持ち方がただ180度変わるだけっていう。うん。でもそんな考えてないじゃん。別にその
くにあつ: うん。その可能性あるわ。派閥だわ。完全なる。
ぺこ: 2つ。だよね。当時なんか特にね。
くにあつ: そうね。半分ぐらいかぶってるぞ。そう。そうそう。10年前の時はまだまだね。そうだよね。
ぺこ: 今はちょっと、今はもうちょっと先鋭化して違う方向行ってるかもしんないけど、昔は顔映ったよな、絶対。
くにあつ: そうだよね。かぶってたと思う。一緒にニコ生一緒に配信してたよ、昔。
ぺこ: うん。なんか分からんよね。それでね、たまたまホリエモンのこと聞いてたから100万になるって言うというのと、そもそもその10万すら価値がなくなると言った人もかなりたくさんいたわけで。
くにあつ: うん。そう。本当そんだけのこと。
ぺこ: うん。
くにあつ: 本当ないよね。
ぺこ: まあね、どうなん？これから。で、てかデータセンターとかのさ、そのさ、え、そういうサーバーが動いてんのもデータセンター。データセンターって何？
くにあつ: うん。上場してんの？
ぺこ: AWSとかのサーバーがいっぱい並んでんのがデータセンター。
くにあつ: うん。データセンターはサーバーがあるとこだと思ってる、俺は。
ぺこ: これさ、無限に増え続けんの？データセンターって。今後増えない。
くにあつ: ええ、無限には増えないんじゃない？わかんない。
ぺこ: どっかで頭打ちになんのかな？で、GoogleなりAppleなりのストレージのさ、その
くにあつ: でも人口は増えてくもんね。で、スマホの普及率も増え、普及率っていうか台数も増えてくもんね、まだまだ。
ぺこ: つったさ、写真の画質はどんどん上がってってさ、ただ普通に写真撮るだけなのにさ、何秒かの動画になり、音声まで勝手につくんだよ、最近は。
くにあつ: そうそうそうそう、そうですよ。本当にそうです。とんでもないよね。
ぺこ: なあな。無限に増え続けちゃうじゃんね。
くにあつ: うん。確か人が増えなくても、やっぱ画質がただ向上してくからな。
ぺこ: うん。
くにあつ: そろそろあれなんじゃん。あのあれじゃん。VRの360度空間を保存するようになるんじゃないの？もう4、5年後は。多分でもある程度3Dは欲しくなるんじゃないの、みんな。次は。
ぺこ: です。まあ、それはでもなんかあのね、iPhone Proにある
くにあつ: 欲しくなるというか、あれよね。売る側が新しい機能をつけないと新製品にならないからね。iPhone 20あたりはもう空間コンピューティング当然ですよ。
ぺこ: どうなるんだろうね。
くにあつ: 空間カメラですよ。知らんけど。
ぺこ: 空間ってさ、でもさ、もうすでに例えばGoogleマップがあるわけじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 別に航空写真みたいな感じで。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、例えば不動産屋のさ、ね、内覧のあのなんだっけ？普通に間取りよりVRで欲しい。
くにあつ: うん。
ぺこ: 3Dで欲しいよねっての分かるんだけど、例えば自分が住んでる家のさ、内装を撮ったとしてさ、なんかそれ別に欲しいのって思わない。
くにあつ: いや、単純にでも写真をバシャって撮るのがもっとリアルにしてくとたどり着くのはそこしかないんじゃないっていう感じだけどな。
ぺこ: どうやって撮るんだろう？え、でもそれこそX線みたいな感じにならないと無理じゃない？移動せずにそのスマホの位置から。
くにあつ: どうだろう。でも360じゃなくて180だったらさ、ちょっとレンズをポコンって、あの半球みたいな出てるレンズにして終わりじゃない？ナウシカのオームの背中みたいな感じにポンって丸いのはスマホの背面から出て終わりじゃいいんじゃない？うん。どうなんだろう。
ぺこ: いや、もう分かるんだけど。あるんだけど。でもレンズにも限界来るんだから。そんなレンズつけないじゃん。絶対iPhoneにね。このさ、でもさ、その屈折率とかある科学の話になっちゃうからさ、科学物理わかんないけどの話になっちゃうからさ、そのもう技術云々では無理な話になりそうだけどね。どうなんだろうね。で、結局うん。
くにあつ: なんかあれじゃない。あの、パノラマの撮り方で撮っちゃえば、今のカメラでもパノラマ的な感じで好きな角度だけヒューって回して撮って、で別に奥行きつけれるんじゃないの？
ぺこ: あ、でもいや、なんというか体験としてそれが欲しいってなるのがイメージつかないなっていう。
くにあつ: ？で、
ぺこ: 今だってパノラマ撮れるけど、パノラマなんか撮る人そういないみたいな。
くにあつ: まあ、展望台行った時ぐらいしか撮らんからね。
ぺこ: うん。
くにあつ: まあ、でも確かに手軽じゃないよな。パノラマの撮り方。どうなんだろう。でももっと雑にやっても、あ、なんかすげえあれ慎重に撮らなきゃダメ、めちゃくちゃ角度気にして、じゃなくても手首ひゅんひゅんって手首振ったら撮れますレベルな感じじゃない。
ぺこ: ああ、見たい。
くにあつ: だったらわかんない気もするな。というか、例えばLive Photosも何がいいかって言うと、一瞬じゃなくて2、3秒撮って一番いい瞬間になるわけじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからそれも雑に手首振って撮って、一番いい角度にしてくれて、気に入らなければ撮った後に角度をずらせるっていうのはいいんじゃないかな。
ぺこ: ああ。うん。
くにあつ: 気はする。なんかべ、便利さ。なんかそんなことまでできちゃうんだ的な感じ。
ぺこ: ライブはさ、例えば10年前にLive Photosの説明されても、Live Photosの良さ多分わかんなかったと思うからさ、あれはちょっとすごいな。
くにあつ: あー、そうそうそう。その類な気がする。
ぺこ: だからなんかその今できないことに対してそのイメージすんの難しいよな。
くにあつ: うん。
ぺこ: そもそも動画なんか撮る人は、ってし、写真を撮る人のが圧倒的多数だったじゃん。でもLive Photosの前がさ、そのさ、なんだっけ？あの連写みたいなやつな？何て言うんだっけ？電車のやつ。そうそうそう。あれはあったじゃん。あれを進化したのがLive Photos。
くにあつ: うん。はい。連写のやつ。パシャパシャパシャパシャ。うん。あった。そう。実はあれの先、あれが進化すると動画だったっていう。確かにそりゃそうだけどっていう。うん。絶対でもみんな広角レンズは喜んでるわけじゃん。そのうん。
ぺこ: そうね。結局あれがあるからスマホが薄くならないっていうね。
くにあつ: そうそうそう。広角レンズは需要めっちゃあるんだから、角度もっとね、3Dになってめちゃくちゃ好きな角度で撮れるの。
ぺこ: ああ。
くにあつ: 引きにしたら広角だし。それってやっぱ需要ありそうだなって思うな。
ぺこ: うん。これから何が流行るんだとなって。うん。なんか自分の体験としてどうなったら面白いかってんわかんないよな。
くにあつ: うん。なんか特別な何かをやれるっていう考えで見ちゃだめだよね。こんなこ、なんかうん。別にLive Photosが撮れるからなんか特別なことできるようになったわけじゃないからね。普通の写真でも変わらん。変わらんは変わらんけど。
ぺこ: 動画は昔から撮れたもんね。1ガラケーの頃から別に撮ろうと思えば。
くにあつ: うん。そうそう。でも例えば写真撮る時にいちいち立ち止まらないんだよね。景色見ていいなと思ったら歩きながらそのまんま、歩いてる速度変えずに撮っちゃうもん。Live Photosでどうせいい瞬間になるんだから、わざわざ足を止めて、手は止めないけど。別に昔、ああ歩きながら写真撮りてってなるかっていう話でさ、最強の説得力のやつ。
ぺこ: そうなるんだよ。でもスマホがもうさ、完成しちゃってるんだよな。もうさ、春が毎年変えても変わらないって言うとさ、あれでさ、いや、なんかじゃあもうなんか3年ぐらいもう変わってないとして、なんかこれがすごい増えたっていうのはもうなくなっちゃってんだよね。
くにあつ: ないよね。
ぺこ: で、だから俺は唯一ローカルAI的なものに期待したんだけど、そのままだった。で、これができたら何か変わるでもないなっていうのを最近また思い始めてるし。
くにあつ: うーん。まあそうだね。それは完全にまだだね。けど俺あれはめっちゃ期待して、俺あんまりいつも3年落ちとか4年落ちのiPhone使うけど、あのリアルタイム翻訳だけはベトナムにいるっていうのもあって、俺めちゃくちゃ気になってる。
ぺこ: まあ、リアルタイム翻訳はね、そうだよね。
くにあつ: うん。AirPodsつけてベトナムの、ベトナムってあれなのよ。あの800円、大人でも800円とかなのよ。映画、あの現地のローカルの映画館だと。で、コナンとかやってんのよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: だけど吹き替え、その俺がベトナムで行く映画館は吹き替えてないから日本語のままなのね。
ぺこ: うん。
くにあつ: だけどローカルの安いとこってベトナム語に吹き替えられちゃってるから全くわからんってなるんだけど、ひょっとしたらライブ翻訳だと楽しめるかもしれないって思ってる。
ぺこ: え、ベトナム語に翻訳されたコナンを見ようとしてんの？うん。見に行ってたの？あ、そう。うん。
くにあつ: そう、それは別にコナンだからそうだけど、別に今までもワイルドスピードとかミッションインポッシブルとかは別に英語のまま、要は日本語吹き替えも日本語字幕もないからさ、こっちには。でもまあ、なんとなく想像で見るかちゅう感じで、何言ってるかわかんねえけどトップガンとか俺は見に行ってんのよ。でもあれちゃんと分かればさ。いいなって思う。F1見てても俺アメリカサーバーのやつで見てるから日本の実況じゃないから何言ってるかわかんないけど、ライブ翻訳がちゃんと進化してくれたらね、和訳の言葉が聞こえた状態でF1見れたらいいなと思うもん。
ぺこ: うん。
くにあつ: それだったら久しぶりに新しめのスマホ買ってもいいなって思うもん。
ぺこ: うん。あの、AIとさ、語学習みたいなのってさ、例えばChatGPTね、こうなんて言うの？なんだっけ？ライブで喋る機能あるじゃん。今をさ、いまいちないよなって思ってる。
くにあつ: うん。
ぺこ: その、え、なんて言うんだ？ライブ、ライブで音声会話してるんだけど、例えばあれで英語で喋ろうと思った時に、うん、何と言えばいいんだろうな。いや、なんかそのうまく英語が喋れるようになるわけじゃないなっていう、そのうまい使い方が今んところまだ分かってないっていうだけなんで。
くにあつ: どうなんだろう。なんか分かんない。絶対俺多分やれないタイプだから。なんかでもそれ人間と、よくフィリピンの英語喋る人とDMMの英会話とかあったじゃん。
ぺこ: ある。
くにあつ: 何が違うの？ああ。
ぺこ: いや、じゃ、どう、どう指示してどうしていいかわからない。まあ、結局フィリピンの人とも喋れないわけだから、その同じ状態だなって、それだけなんだけど、なんかもうちょっとちゃんと指示できるんだから、そのなんて言うの？もうちょい手取り足取りいい感じにできないのかなっていうのを試行錯誤してるけど、なかなか難しいなっていうの、練習に使いたい。
くにあつ: うん。それは練習に使いたいってことだよね。普通になんか喋りかけるんじゃダメなの？やあ。はい。Nice to meet youとかじゃダメなの？お、いい感じに会話する。
ぺこ: いや、いいんだけど。Nice to meet youまではいける。そっから先、そっから先なんて言うの？いい感じに会話するっていう状態に行けないなっていう。いい感じ。なんか思った。え、そのさ、外国人とかと喋ってさ、うまく疎通できんなって状態に同じ状態になってしまうって。
くにあつ: うん。おお。え、それ仮に日本語だったら何喋るイメージなの？これはもうあれ、そう、まあ、あれだね。
ぺこ: 日本語だったら、え、日本語で俺結構、え、国はもうよく喋ってるって言ってたじゃん。ガンガン喋る。
くにあつ: 頭にあることを。だから逆に人間には聞かせられない。
ぺこ: あ、そうそう。同じ、同じ。
くにあつ: え、なんか日本語、相手が人間だったら申し訳ないなっていうような喋り方して喋ってるよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: 独り言が入りまくるよ。
ぺこ: あ、そうそう。これ、それを、それを英語でやろうと思った時に、別に文とかぐちゃぐちゃでも良くて、それができるならいいんだけど、そもそも英語の語彙力とか単語の力がないからうまく使えず、で何かがなんて言うの？その自分の中にあるものしかないから、そっから成長できるわけでもないっていう。なんか全然語学習に使えないなって。
くにあつ: うん。なるほどね。
ぺこ: 使えないというか、今なんか使えるんだろうけどうまくいかんなって思ってる。
くにあつ: AI、AIじゃない。AI。
ぺこ: はい。
くにあつ: あれ、よくあれじゃん。彼女とか彼氏ができると外人の、語学できるようになるっていうじゃん。で、かつ最近AIと結婚したいみたいなこと言ってる記事とかあるじゃん。ってことはそれを組み合わせると、その英語モードにしてるGPTとあの恋愛したらいいんじゃないですか。
ぺこ: うん。ああ、あ、なんかそういえば、おのでトイック900点後半取ってる人3人ぐらいらしいんだけど、で3人で対談みたいなやってて、何で英語勉強したみたいな。で、Switch版の『CLANNAD』で全編英語にできるんだって。うんうん。そう。だから全編英語だから。そう、あれをやりまくったみたいな。うん。確かにそれはもう方針として分かりやすい。これを、え、AIを使おうと思うと方向性をうまく決められないから。うん。
くにあつ: おお。ほう。ああ、マジで。それはそ、相当のめり込んでやってたらすごいかもしれないね。うん。あーけどでも『CLANNAD』だと読むだけになっちゃって、自分の発言をすることはないわけじゃん。とや君は勝手に喋るじゃん。
ぺこ: 『CLANNAD』やってないからわかんないけど、そうだと思う。でも、あ、なんかその一応だから会話としてこういう成立するよっていうのは『CLANNAD』で分かるよみたいな。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: で、インプット、インプットにはそれが結構なると。単純にいや、で、生成AIに話しかけ続ける問題は、こっちに語彙力がないから表現ができないっていう問題をクリアできないなって。
くにあつ: アンパンは英語で何なんだ？なるほどね。
ぺこ: まあそうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、もうその、それ聞いてちょっと『CLANNAD』買いたくなったもん。さすがにちょっとやる気力が起きない。
くにあつ: 嘘。絶対やらんて。
ぺこ: 絶対やらんの分かってるけどさ、ちょっとそれを聞くとちょっとさ、興味じゃない？どれどれって気持ちになれる？うん。
くにあつ: まあね、どれっていう感じはね、どれどれ、どれどれって思う。どんなもんの英語ですかね。どれどれって思うね。確かにね。うん。結構どうなんだよね。あ、結構ギャグが入ってるイメージだからさ。
ぺこ: まあ、やらんなと思って買わなかったけど。
くにあつ: どう、どういう風にああいうのを英語で表現してんだろうとか思うね。
ぺこ: うん。まあ、じゃ、なんで英語やりたいかって言うと、そこも結構曖昧だしね。
くにあつ: うん。ああ。ちなみに『よつばと！』の翻訳版、英語とかのは、あのもう全然全然らしいと。なんか無理。
ぺこ: 無理だよね。
くにあつ: 全然無理。全然できてないらしいよ。その何でもいける系、そのバイリンガルのやつ駅にはうん。
ぺこ: うん。あ、そうでしょう。
くにあつ: あの変な日本語喋るじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: あれがやっぱ表現できないって。
ぺこ: うん。
くにあつ: パッといいの浮かばないけど。なんかでもニュアンスなんだ、あれ。絶対無理だよね。
ぺこ: 『よつばと！』を持ってこうとするからあれだけどさ。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんだ？わかんない。代表的な英語の。あ、じゃ、アメリカとかのアニメがわかんないけど。
くにあつ: 『るろうに剣心』でしょう。『るろうに剣心』。
ぺこ: いや、え、例えばさ、そう、向こうの『スポンジ・ボブ』とかさ、ああいうのってさ、わかんない。
くにあつ: あ、向こうのをこっちにってこと。
ぺこ: 『スポンジ・ボブ』ってイカれたアニメであってる？
くにあつ: 結構イカれたやつ。うん。
ぺこ: イカれたやつはイカれたやつでさ、表現されてるわけでしょ。こっちに持ってくるとやっぱりちゃんと表現されてなかったりする。
くにあつ: うん。
ぺこ: それと一緒なのかな？イカれた表現が日本にあんまり存在しないんじゃない？どう思う？だからお互い様なんか。
くにあつ: 多分そうだよね。なるほど。まあ、そりゃそうだよね。当然だよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 昔ニコ動で『るろうに剣心』の翻訳版めっちゃ流行ってて、空耳ので聞こえたことをあの流すの、あれめっちゃ好きですげえ見てた。
ぺこ: はい。
くにあつ: そもそも『るろうに剣心』見たことある？今ふと思ったけど。あんまりない。
ぺこ: 全くいない。あんまりどころか全くない。
くにあつ: マジかよ。『るろうに剣心』わかんないのかよ。
ぺこ: 知ってるよ。知ってる。ニコ動で流行ったのは知ってる。
くにあつ: でも面白くないでしょ。だって原作の方見てないなら。マジかよ。
ぺこ: 見てないよ、別にだから。
くにあつ: マジか。そっか。誰もそう思うと、なんと『るろうに剣心』をリアタイ、リアタイじゃなくてもいいけど、一番見てた人たちが後になってみて面白いから、結構廃れたものだったんだね。
ぺこ: そうでしょうな。
くにあつ: そうか。マジか。『るろうに剣心』もか。
ぺこ: うん。
くにあつ: 今喋りながら『スラムダンク』見てなかったって言ってたっけかも言ってたなって思いながら言ってたわ、俺ね。
ぺこ: 見てなかった。その世代でしょう、きっと。うん。見てない。『幽☆遊☆白書』も見てない。
くにあつ: そうだよね。で、『HUNTER×HUNTER』を見てんだもんね。
ぺこ: いや、『HUNTER×HUNTER』は、『HUNTER×HUNTER』も俺より上の世代よ。多分間じゃない？国さんと俺と。
くにあつ: おお。あ、そうなの？マジか。
ぺこ: 1期ってだって深夜アニメでしょ。あ、1期ってか深夜アニメの世代ではやってない。あの、2回やってんのよ。『HUNTER×HUNTER』って。うん。で、俺が大学生ぐらいの時、2015年ぐらいに1から始まってる。
くにあつ: そうなの？うん。
ぺこ: こっちは、うちの奥さんとこの前一気見した。うん。
くにあつ: こうて思う。うん。来た。うん。なんかアニメ、アニメなんか世代が分からんくなるんだよな。なんだろう。多分だからそんなに古くないって俺が思ってるアニメ、多分ペコにするとだいぶ古いんだよね。
ぺこ: てかアニメでかぶってる作品ってある？それこそドラえもんとかってなっちゃうんじゃない？大学生。
くにあつ: ないね。え、大学生の時流行ってたアニメ教えて。大学生の時、大学生が一番見ないアニメって。
ぺこ: 大学生いや、俺大学生の時全く見てないからわかんないや。
くにあつ: あ、高校でもいいよ。
ぺこ: こ、え、中高全くアニメを見て何にも分かりません。
くにあつ: 何それ？何？何をしてたの？マジで？そうなんだ。
ぺこ: 何してたんだろうね、私は。マジで見てないのよ。うん。だ、動画っていうもんにあんまり馴染みがないんだよね。未だにYouTubeとかもあんま見ないし。
くにあつ: 俺全然わかんないけど。こういう時仮面ライダーとか好きな人は便利なんだろうな。世代何って言うと、一発で分かるんだろうな。
ぺこ: そうだね。
くにあつ: ね。毎年やってる系の。あ、ガンダムが好きでも多分そうなんだろうな。俺もあんまりガンダムわかんないけど。
ぺこ: あ、でもドラえもんは大山のぶ代。俺はまだうん。
くにあつ: おお。え、あ、そうか。俺が高校の時に飲食店でバイトしてて、大山のぶ代の声じゃないドラえもんが待合室で出てて、他のバイトとうわーって言ってた覚えがある。
ぺこ: でも俺も多分小学何年生？3、4年生とか、いや、じゃ、もうちょいだったかなぐらいで変わってるから。
くにあつ: とかうん。
ぺこ: そうだね。国さん高校生ってことは。だけど気持ち的には大山のぶ代。
くにあつ: うわあ。そっか。うん。やっぱのぶ代の声がドラえもんの声ったら、のぶ代でしょっていう。マジか。いや、
ぺこ: うん。例えばさ、ポケモンとかもうさ、国はもう見てないでしょ。多分世代的に。見てた。
くにあつ: 1話目のピカチュウの問題の時はね。俺は見てなかったけど、クラスの子は見ててピカチュウの危なかったね話してたよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: でも中学とかだよね。もうあれって。多分無理か。
ぺこ: だからだから1個もかぶってないの。アニメでかぶってるやつの話無理なんだよ。ポケモンがかぶってないなら、だって俺が幼稚園の時に始まってんだから無理だよもう。
くにあつ: 待って待って。かぶってるって概念がダメなんだな。そうじゃないんだよな、きっと。でもあれだよね。今話してて『CLANNAD』はすっと2人とも分かるんだもんね。
ぺこ: でも分かんないよ。
くにあつ: わかんないのか。違うか。とんでもないか。そうだわ。俺高校生の時だわ。福田さん。
ぺこ: うん。ああ、そう。え、それは、それは世代じゃないでしょう。
くにあつ: そうだよな。多分高2の時にやっぱ『AIR』とかやってたもんな。
ぺこ: いとかだから、え、わかんない。
くにあつ: ど、これは分からんだろうな。うん。
ぺこ: 自分の周りに、いや、だから俺なんか身の周りにエロゲをやってた人のね、自分もやってなかったから何もわからない。え、それってさ、あ、どうなんだろう？俺らの世代でもやってた人やってたのかな？シュンとかやってたんかな？シュンやってそうだな。え、どうだろう？では、え、俺らの世代、俺とかの世代で流行ってたエロゲのタイトルとかもうわかんないもんな。うん。いやもうわかんね。それ初めて聞いたわ。
くにあつ: やっ、これはさすがに俺自信ないわ。あれじゃない。『マブラヴ オルタネイティヴ』ぐらいじゃない？どうかなんだ？ちょっと待って。俺が知ってる中で最も新しいそういったものは何だろう？わかんねえ。『CLANNAD』が最後なんじゃないかって気がしてくるな。
ぺこ: ああ、これは無理だよな。うん。
くにあつ: 『Angel Beats!』ってあったな。あったよね。やってないけどね。タイトルだけ。『アカギ』はなんとかなるんじゃないか。あ、の方はわからんな。
ぺこ: なんて、まあいやでも7だったら無理じゃない。
くにあつ: え、ね、絶望的に被らないんだね。
ぺこ: うん。
くにあつ: 社会人になってからもなんかしらは見てるんだよ。でも見てないみたいな。部活、まあ、部活行ってなかったけど俺でも、まあ、あんまりアニメ見ない子だったと思う。
ぺこ: 中学生の時はもう見てないでしょ、アニメ。その夕方のアニメは。
くにあつ: よっぽど、よっぽど大学生以降の方がアニメ見てるもん、俺。
ぺこ: それはさ、深夜、いわゆる深夜枠でやってるものを見てんの。夕方はやってる枠のやつも見てんの？大学生で見るやつ。
くにあつ: わかんない。
ぺこ: その枠か意識しないか。動画で見るから。
くにあつ: ゆ、そう、YouTubeが出ちゃったせいなんだよ。そうだから深夜アニメなのかがどうかもわかんないわ。深夜アニメって何だ？『コードギアス』とかって深夜アニメだったのかな？そうか。
ぺこ: そうじゃないの？ずっと。
くにあつ: あれも深夜なんだ。
ぺこ: 逆に深夜じゃないやつでなんかあんのかな？うん。
くにあつ: 深夜じゃない。あ、でも俺『涼宮ハルヒの憂鬱』の2期は社会人になった後、友達の家で毎週見てた。俺エンドレスエイトを8話ともリアタイで見たのが自慢だもん。
ぺこ: 深夜でしょ。
くにあつ: 置いてったな。置いてったな。深夜だわ。それはうん。楽しかった。NTTのフレッツの営業しててさ。で、夜に「今日ハルヒの日だから一緒に営業回ろうぜ」つって。回って帰って、友達のお母さんちで飯食って、お母さんの飯食って、で深夜まで喋ってハルヒ見て寝て朝帰るっていう最低な生活。その家のお母さんが俺の歯ブラシ用意してくれてさ、ある日行ったらその俺の名前が書いた歯ブラシが家族のと一緒に並んでた。
ぺこ: おお。何なんだ、そのお母さんのその気遣いは。
くにあつ: あの気遣いがね、本当ね、なんてろくでもない。ろくでもない息子の友達ですっていう。面白かったなあ。今順番間違えたな。息子のろくでもない友達だね。ろくでもない息子の友達だと息子がろくでもなくなっちゃうな。
ぺこ: うん。
くにあつ: 順番が違った。
ぺこ: 『涼宮ハルヒの憂鬱』っていつ？俺が中学生ぐらい？あ、国さんが大学生ってことは俺中学生ぐらいか。
くにあつ: そうだね。1期が大学生で、2期が、あ、でも2期でもあれだよな。介護士になる前だったから22とかだな。2期で。下手したら23だったかも。
ぺこ: 中学生もさ、別にさ、夜1時とかも起きてないよ。別に絶対わかんない。
くにあつ: そうか。
ぺこ: 何時にやってたか知らないけど。まあ、録画とかもしないでしょ。
くにあつ: うん。
ぺこ: 俺考えてもあれだ。
くにあつ: そうだよね。そんな熱心に見るかって話よね。
ぺこ: 見るかって話でしょ。てかその情報をどこから仕入れるって話な、そもそも。まあ、ニコ動とか。いやでも別になんていうか、俺未だにそのなんていうか、そのハルヒみたいなさ、見たことはないけど。そうで、中学生とかでうん。
くにあつ: 分かる。だってペコのタイプじゃない、刺さるタイプに見えないもん。
ぺこ: うん。
くにあつ: 『けいおん！』はな、『けいおん！』はいつ頃？『けいおん！』俺リアタイで見てたわ。
ぺこ: え、わかんない。いつなの？高校生？『けいおん！』ってわかんない。『けいおん！』も見てないもん。
くにあつ: 周りが見てて。でももうあれや。東京、東京っていうか関東、埼玉住んでたな。『けいおん！』やってる時は。
ぺこ: あ、でもうん。あの、なんかそういうのが耳には入るじゃん。耳にっていうかさ、ネット見てればさ、なんか流行ってんだなっていうのは分かる。
くにあつ: ああ。うん。
ぺこ: でも別になんかそれをさ、見ようとは別に思わないし、それをど、どういう、どういうタイミングで見ようと思えるのかちょっと分かってないんだよな。
くにあつ: そりゃそうだよね。
ぺこ: 中学生の時うん。
くにあつ: けど俺もそんなに『けいおん！』刺さるタイプじゃなかったけど、やっぱ周りがすげえ言うのよ。女の子がドラマ見る理由みたいな感じなの。だけど、周りが見てて話題がそれだからって感じ。
ぺこ: え、例えばさ、中、中学生でさ、なんかさ、女の子が、あ、可愛い女の子が出てるようなアニメをさ、見ようとさ、思うきっかけが分からないの。
くにあつ: うん。分からないってんだ。まあでも、あ、でもこうかも。あの女の子のキャラが可愛いから見るというより、見てたらアニメの女の子のキャラが可愛かったの順番だよね、多分。うん。
ぺこ: え、分からないじゃん。もう別、もう見たいと思ったことがないからさ。まあ、そうなんだろうけど。うん。いやいや。
くにあつ: こうね。まあ、なんだかんだ。
ぺこ: え、でそう。え、でもさ、秋葉にさ、い、わかんない。てかオタク系の人でさ、それをさ、包み隠さない人いるじゃん。その好きなものをね、なんかキャラクターグッズとか。あの感覚が俺よくわからないんだけど。
くにあつ: うん。はい。押し、推してるからじゃないの？推し活は、雷わかんないけど。
ぺこ: 推して、押してた。押してるからここに何のためらいもないっていうのはちょっと気になる。とかの話じゃない。ためらいがちょっと違う。もうその時点で何か間違ってる。
くにあつ: え、でも彼らからすればペコが藤井聡太の話してると一緒だろうと思うけどな。
ぺこ: あ、そう。タイトル好きっていうのとアニメが好きっていうのはそんなに差はないってこと。
くにあつ: アイドル好き、アニメ。うーん。まあ、それを、それのTシャツ別にペコが藤井聡太のTシャツ着るんかつったら着ないからな。
ぺこ: まあない。いないし。キャラクターグッズ、藤井聡太グッズ持たない。
くにあつ: いるか話、いらんとは。いや、でもわかんないけどな。どうだろう。あ、でもどうなんだろう。藤井、それ藤井聡太だからなのかな。
ぺこ: うん。
くにあつ: ああ、でも例えばこないだ、先週あのニューエラのショップに行ったらマクラーレンの帽子があって、俺めっちゃ欲しいなと思ったんだけど、とオタクが美少女のTシャツを着るのは一緒なのかな。それは性的な何かがありそうってこと？
ぺこ: オッケー。うん。そのマクラーレンの帽子を被ってる感覚と、わかんない、なんだが好きなキャラクターを、うん、一緒なのか、そこが分からないんだよね。なんか違うんじゃないかなと思ってるけど。いや、性的な何かというかな、なんだろうね。
くにあつ: え、例えばそれ美少女で言ってるけど、別に『呪術廻戦』が好きな人が五条悟のTシャツ着てるならどうなのよ。
ぺこ: うん。いや、でも別になんかそんなにおかしなことじゃもないんかな。おかしなこともさ、おかしなことない。別になんかその感覚がわかんないなっていうのはあるんだよな。うん。
くにあつ: 最初から下に見とる。ああ、なんか好きなことに誇りを持っ、何なんだろう。
ぺこ: 持ってるんの話たち。
くにあつ: 持ってるんかな。あの、まあでも何かちょっと違う。あの、美少女キャラだとその性的な何かがありそうで気持ち悪いよね。
ぺこ: 気持ち悪いんだ。はやっぱ思う。
くにあつ: 気持ち悪い。あんまりちょっとやだなって俺は絶対それ着ないぞって思うじゃん。
ぺこ: あ、そうそうそうそう。
くにあつ: そう。俺は絶対に俺には絶対にない行為だと。そのずぶ濡れで服って言って、ここのTシャツに出てきたら俺は半裸で過ごすのだろうかというなんだ。
ぺこ: ああ、なんつったっけ？あとな、なんかアニメ好きな人がさ、割とさ、クラスの日陰者っぽい人たちが多いさ、なんとなくイメージあるじゃん。
くにあつ: どうだろう？あの、まあ、そうだね。
ぺこ: 例えばあれはなんでなのかよくわからんなっていう。別になんかね、別にそんなに偏る趣味なのかっていう話あって、反比例されてる。
くにあつ: うん。なんかそれってペコの世代でもそうなんだって今思った。なんかお、昔の方がひどくて、年々オタクの一般化みたいな風に言われない？芸能人当たり前になんか先週の『水曜日のダウンタウン』見ててさ、あのナダルと誰だったかな？相手忘れちゃったけど、がなんかポーカーみたい、なんか相手の心理戦を読み合うみたいなゲームをする企画だったんだけどさ。
ぺこ: 。あ、そうそうそう。今違うんかな？で、わからない。ここがうん。
くにあつ: ナダルがすげえ悪い顔して、川島か誰か、数、かまいたちか誰かが「夜神月みたいな顔してるな」っていう例えツッコミを普通にしてて。
ぺこ: うん。
くにあつ: そうか、夜神月ってそんな風に出していいレベルなんだって思って見てたのよ。
ぺこ: うん。はい。
くにあつ: そんな表示有名、そうそうそうそう。え、ツッコミに使っていいラインの名前なんだっていう。譲って「デスノートのキャラみたいだ」って言うならいいけど、もう一歩入って「夜神月」って言ってみんな当然デスノートのキャラでそういう悪い顔してるやつっていうのは成立してんだと思って。
ぺこ: あの、もっと。うん。あ、でも実写化なかったらその例えは出てこないやつだよね、絶対。
くにあつ: ああ、そうか。実写か。藤原竜也だなのか、みんな。要は。
ぺこ: うん。
くにあつ: ああ、そうか。
ぺこ: 何で？え、読んだ？え、アニメ？え、国さんのデスノート何のイメージ？アニメのイメージ？漫画のイメージ？漫画漫画読んだ？ガードか。
くにあつ: 漫画。うん。でもアニメも見てるよ、ある程度。けど全話は見てないぐらいかな。ちょこちょこ見て。ああ、なるほど。
ぺこ: え、でも一般的なイメージやっぱりあの藤原竜也のじゃない。夜神月は。
くにあつ: まあ、でもそうなのか。確かにそうか。なるほどね。飛行機にぶら下がってる人がいて、トム・クルーズって言わずにイーサン・ハントみたいだつってるのと一緒か。
ぺこ: いや、それもわかんないけど。
くにあつ: うん。あれ？ミッションインポッシブルの主人公マジでHe.
ぺこ: うん。え、でも逆にもうそれは伝わんないんじゃない？わかんない。いや、それは、え、どうなん？テレビで、その発達、え、でもさ、テレビはさ、結構さ、そのゲ、そのお笑い芸人とかがさ、その結構なんて言うの？ちょっとサブカルっぽい発言をするって言うんで、そ、でも響きで笑い取ってる場合があるから、別にその伝わってない可能性も全然あるよねっていう。
くにあつ: それだけのことなのか。響きで良かったのか。
ぺこ: そうそう。ただただ響きだけで「ライト」って可能性はまあ、あるよねって。で、伝わってない人もたくさんいるよねって。夜神月が何なのかは伝わってないけど、あ、なんかそういうのがあるんだなっていうので成立してる。
くにあつ: うん。で笑うんか。確かにね。
ぺこ: うん。なんかだからそのね、そのキャラを知ってるかどうかが結構あんまり実は関係ないみたいな場合ってあるよね。
くにあつ: まあ、確かに。
ぺこ: え、まあ、何回か話した気がするけどさ、なんかレオンさんとかさんといる時にさ、なんか違う、あとごまちゃんもいたんだ。
くにあつ: うん。
ぺこ: ごまちゃんがなんかすみっこぐらしのお菓子持ってきたね。
くにあつ: うん。おお。
ぺこ: で、なんかこのすみっこぐらしのキャラみたいな話になって、で、俺がスエゾーしか知らないって言ったの。
くにあつ: うん。
ぺこ: そしたら拡散さんが「いやそれはモンスターファームだから」みたいな。さんは全然笑ってなくて、レオンさんは「スエゾーしか知らない。そんなやつはいねえだろう」つって笑ってるんだけど、そのスエゾーが伝わってる拡散さんは一個も笑ってないっていう。
くにあつ: お。そうか。でも全然関係ない。結構強引ではないの？それは。モンスターファームの感じとすみっこぐらしだいぶ違うと思うけど。
ぺこ: だ、違うよ。
くにあつ: うん。なんでそれが出るのかわからん。
ぺこ: なんか出てきた。なんか、なんかその何がすれ？あ、そうね。
くにあつ: それキャラ、あいうキャラが並ぶやつ大体使えそうじゃん。そのネタ。うん。あとあとスエゾーは別にそんなに有名じゃないと思ってるよ。
ぺこ: そ、スエゾーが伝わんない。だからそのそれぐらい別なんかその伝わるかどうかにあんま意味はないね。
くにあつ: うん。なるほどね。
ぺこ: 別にさんしかいなかったらスエゾーの話はしないわけじゃん。だけど伝わんないレオンさんだけが笑ってるっていう、なんか思ったんと違う事態になったなって思ってた。
くにあつ: なるほど。なんであのキャラ、スエゾーって名前なんだろうね。モンスターファームってさ、他のモンスターも大体あ、そういうネーミングなの。
ぺこ: わかんない。俺もモンスターファーム詳しくないし。いや、俺もそう。俺もそう。
くにあつ: 逆に逆にそう、逆に俺モンスターファーム自体でスエゾーしかわからんのだけど、そもそもすみっこぐらしに持ってくるまでもなく、あ、なんでそんな名前なんだろうな。
ぺこ: いや、そうだから結局響きでしか意味あんまないんだなというのあん時思った。だから伝わる伝わらない。だからその夜神月も一緒だよ、きっと。
くにあつ: うん。まあ、確かにね。うん。雰囲気。まあ、多分そうだね。うん。1だな。
ぺこ: もんなんじゃないすか？うん。
くにあつ: うん。そうだね。あ、なんか年少、中、高はあんまりアニメ見なかった。あ、大学も見なかったんだっけ？社会人になってからの方がやっぱ見てる。
ぺこ: はい。いや、社会人になったらじゃなくて、奥さんと同棲し始めて以降、夕飯の時間に見るだけ。
くにあつ: ああ、それ奥さんがアニメ好きなの？おお。
ぺこ: あ、いや、奥さんもいや、ただネトフリただつけてなんとなく。あ、でも俺さ、俺もさ、なんとなく見たいアニメはさ、そのなんて言うの？俺1人でアニメ見ないけど、なんか、う、そうていうのが
くにあつ: ああ、分かるわ。うん。あの、見てもいいんだけど、わざわざ可処分時間それに使うほどじゃないを消費するようになったってことだよね。
ぺこ: 積み重なったやつを1個ずつ消費してったって感じ。
くにあつ: なるほどね。
ぺこ: なんとなく話題になったやつをただ見てる感じ。うん。かな？ピンポン何？やっぱピンポンじゃないですか？うん。
くにあつ: 聞いたことありそうでなかった話で、今まで見た中で何が良かった？すげえ薄い話題なんだけどさ。薄いっていうか、なんか『ピンポン』のアニメ反対派だわ。だってなんかドラゴン金持ちなんだもん。
ぺこ: 全然許せる範疇だったな。あれは別に。いや、その別にいらない要素であるけど、別にあってもいいかなっていうなあ。
くにあつ: まあうん。尋常じゃない金持ちじゃねえかっていう。ピンポンか。
ぺこ: まあ、確かにね、いらない要素ではあった。
くにあつ: うん。
ぺこ: いや、確かに違和感はあるけど、でも別になんかすごくねじまげてるわけじゃないからそんなに気になんなかった。
くにあつ: まあ、そうだね。
ぺこ: え、あと何だろうね。
くにあつ: お、うん。
ぺこ: ええ、あと、え、でも最近だと『オッドタクシー』はすごく良かったな。
くにあつ: タクシーはあのちょっとリアルな感じの、あんまり2次元っぽくないやつだよね。
ぺこ: あ、『オッドタクシー』よ。あれだよ。あの、え、く、え、あれ、『オッドタクシー』国さんちょっと見たって言ってたよ。
くにあつ: あれ違うかな？俺が思ったやつと。
ぺこ: あのセイウチとか主人公のやつ。
くにあつ: ああ、そう。うん。ごめん。見てるわ。あのAmazonの方で見てるやつか。
ぺこ: ちょっと待って。ちょっと最近良かったやつあげてくわ。
くにあつ: おお。よろしく。
ぺこ: 完結してないやつ。
くにあつ: あ、完結はど、それ『チェンソーマン』とかはそっちに入ること？漫画は完結しててもいいわけだね。
ぺこ: 完結っていうか、その今まだまだシーズン続きそうなやつでもいいんだったら、あ、そうか。そっちに入る入る。何が完結してても良い。よし。なったらええ。
くにあつ: うん。
ぺこ: あ、でも『スキップとローファー』っていう、なんていうか割と広告じゃ。
くにあつ: めっちゃ好き。めっちゃ好き。俺それめっちゃ好き。めっちゃ好きだわ。あ、
ぺこ: あ、あれはそう。ああいうのは俺好き。あとまあ、奥さんとも見やすいじゃん、ああいうの。
くにあつ: 1回もそんなの話題に出たこともなかったね。めっちゃ好きだわ、俺。めっちゃいいね。近い。
ぺこ: あ、そうね。『スキップとローファー』は良い。めっちゃいい。まあ、『よつばと！』とかの方向性結構近いんかな？ちょっと違うけど。
くにあつ: とかそうだよね。
ぺこ: まあ近いっちゃ近い。
くにあつ: うん。いや、島君に人間性がどんどん出てく感じがいいじゃん。
ぺこ: え、アニメだけの話だよね。え、漫画読んでる？あ、ネタバレ。
くにあつ: 両方。え、あ、だめだこれなんか多分大丈夫なんだけど、ダメだった場合怒られるから。いや、ネタバレではないだろ。絶対に。ネタバレって厳しすぎるんだって。厳しすぎるんだのネタバレのラインじゃないでしょ、絶対に。え、アニメってどこまでやった？え、ごめん。アニメの最終回ってどうなってんの？今。
ぺこ: ネタバレ。あ、ネタバレ。え、でも俺漫画読んでない。漫画読んでない。漫画読んでない。漫画読んでない。漫画読んでない。え、アニメ全然、え、アニメなんか学園祭ぐらいじゃない？え、2年生になったのか。ん、学園祭行ったらわかんない。多分そんぐらい。
くにあつ: 修学旅行はまだ行ってない。
ぺこ: え、わかんない。修学旅行行ったかな？うん。
くにあつ: え、全然人間性取り戻してない。まあいいや。なんかあれかもしれない。危険なラインに入るといいからやめとこう。これはどこがどうなんかストーリー分からなくなりつつあるわ。はどこまで行ってる？あの、まあ、Vaundyある。
ぺこ: うん。『スキップとローファー』もでもなんか昔からいいというのはずっと聞いてて、あの、アニメがリアルタイムで見てんか？2、3年前だから。まあ、だけどまあこれを機にって感じで見た。
くにあつ: ね。
ぺこ: とは、あの『チェンソーマン』良かったよね。『チェンソーマン』2025年、去年じゃない。
くにあつ: ああ、よかった。2025年1番良かったよ。
ぺこ: 今年あれ、え、わかんない。
くにあつ: あれ今年じゃない？あれって去年だと思うよ。
ぺこ: 今年か。あ、今年だぞ。多分か。あ、そうだね。あれは良かったね。
くにあつ: うん。私一番良かったし。あれ多分なんか高校生の時見ても面白くなかったかなって思ってた。
ぺこ: あ、ほんま。
くにあつ: そんな感じしない。しないか。俺多分高校生の俺はあれ面白いって言わないわ。今はすごく面白いけど。
ぺこ: でもあのラスト許されるのさ、2025年だからじゃないですか。サブカルをちょっとだいぶね、だいぶ許、だいぶね、おかしいじゃんね。
くにあつ: ああ。うん。
ぺこ: 色々ちょっとだいぶこねくり回してる感があってね。文化なんて言うの？ある程度難しいところが許されるようになってきたのが好き。発かなって良かった。
くにあつ: うん。
ぺこ: あと、『チェンソーマン』と並行したやつで『メダリスト』っていうのめっちゃ良かったよ。あのスケートのやつ。
くにあつ: 『メダリスト』。
ぺこ: フィギュアスケート。
くにあつ: あ、それ全く知らないわ。
ぺこ: あ、本当。米津玄師のオープニングやつ。
くにあつ: へえ。アフタヌーンで連載してた漫画か。
ぺこ: 伊集院さんが何年か前に「今年一番いい漫画だ」って言ったやつ。
くにあつ: おお。ええ。
ぺこ: ペンギン村の人おる。うん。
くにあつ: 『メダリスト』読了。
ぺこ: あと『メダリスト』は見た方がいい。っていう。え、パッと、え、なんか出ないよね。『寄生獣』も見たよ。見たよっていうか、『寄生獣』のアニメ。
くにあつ: 何見た？『寄生獣』。『寄生獣』って目があるやつ。そうだね。
ぺこ: アニメちょっと前に、ちょっと前でもないか。あ、そ、ミギーのやつ。あれもアニメ化さ、だって漫画がもう93年とかだった気がするんだけど、アニメ化が多分そっから20年以上経って、俺が大学生とかの時にやってたんかな。あれも良かったですね。ただ見たやつをただし思い出してる。
くにあつ: うん。ええ。俺それ全くみ、全くノーマークだわ。
ぺこ: え、『寄生獣』は読んだ？
くにあつ: 実写版、染谷将太がやって。読んでないし、アニメも漫画も実写も全部見てない。
ぺこ: あ、本当。
くにあつ: めっちゃだけ見ようとしてタイミング外して。染谷将太だったから見てもいいかなと思ってたけど。うん。実際あってそんな人気あるんだ。
ぺこ: ああ、確かに。え、でも漫画、おすすめ漫画みたいなんでさ、やっぱ一番上によくさ、出てくるのがさ、やっぱ『寄生獣』とか『スラムダンク』じゃない？ネットで。
くにあつ: おお。
ぺこ: そうね。あの、あの時代にうん。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、いろんなもののなんて言うの？な、何て言うんだ？あれ、あそこから派生した作品が多いんじゃないですかっていうっていうのかな？わかんない。
くにあつ: 何？それ同人派生？なんか当時は斬新だったみたいな、『あずまんが大王』みたいな感じ。
ぺこ: 。当時わかんないからあれだけど、まあ、そうなんじゃないかなっていうかなあ。
くにあつ: うん。
ぺこ: え、あと今期何見てたっけ？あれ終わっちゃったよって言った最近。
くにあつ: して。うん。
ぺこ: あ、でも『ダンダダン』とかを見てるよ。
くにあつ: あ、そうなんだ。
ぺこ: うん。
くにあつ: 面白い。あれジャンプ漫画って感じだな。
ぺこ: うん。無難に面白い。
くにあつ: パ。
ぺこ: ジャンプ漫画っぽくはあんまない。まあ、ジャンプラだったジャンプ漫画っぽくなくない？あ、まあ、ジャンプ漫画わかんない。
くにあつ: あ、そうなんだ。まあ、そうか。
ぺこ: あの何だっけ？あ、『SPY×FAMILY』とどっちがジャンプ漫画っぽいかって言われると、普通になんて言うの？普通にジャンプバトル漫画だから、『ダンダダン』はかなりジャンプラの中ではジャンプ漫画っぽい感じだけど、え、ジャンプラって大体尖ってるでしょ？うん。
くにあつ: うん。まあでも確かにそうか。ジャンプラってジャンプっぽくないのか。
ぺこ: なるほどね。ジャンプラだよね。『ダンダダン』って今じゃないよね。
くにあつ: ジャンプラだと思う。
ぺこ: うん。
くにあつ: なんかでもジャンプラ、アニメ化しすぎでなんか本誌の意味がなくなるよね。何なんだろうって思う。
ぺこ: まあ、そうだね。
くにあつ: 去年とか『SPY×FAMILY』と『チェンソーマン』ばっかりだけど、両方ともジャンプラだぞって思ってたもんね。
ぺこ: そうか。あれ？『チェンソーマン』ってジャンプラ？最初ジャンプで、あの一期終わったとこからジャンプラじゃなかったっけ？わかんない、だったっけ気がしてたけど。
くにあつ: あれジャンプラじゃないの？あれジャンプ？2期からジャンプラなんだ。そうなんだ。そうかも。え、そうなのか。
ぺこ: あれごめん。俺の間違いかな？ちょっと待って。決して自信なくなってきたわ。
くにあつ: 調べよう。
ぺこ: なんかしかも全く同じ話題をした時に、「あ、『チェンソーマン』って本誌でやってたんだ」って。あ、ほら。そう。掲載、第2部『少年ジャンプ+』。
くにあつ: 本当だ。公安編。はい。公安編があれか。第1部のあれなんだな。
ぺこ: うん。ジャンプラもなんかさ、自由じゃない？『ダンダダン』は『ダンダダン』は自由なのよ。
くにあつ: そうなんすか。自由だね。何でもいいのか。あれなんか仕組みが分からんのだよな。ジャンプラ。うん。ジャンプラすごい。ジャンプラか。ジャンプラのアプリ。読んでる？
ぺこ: え、読まない。全く漫画読んでない。
くにあつ: あ、読まないか。そうか。
ぺこ: 最近。うん。え、Netflixのアプリを見れば何を見たかわかんのか。アプリってかNetflixを開けば。
くにあつ: ああ、便利便利。
ぺこ: あ、やべえ。ログイン。ログインしてない。
くにあつ: ああ、やっちゃってるわ。
ぺこ: あ、なんだろうね。ん、部門別学園物。
くにあつ: ちょっと部門別で聞くのはどうだろう。おお。学園ものだと今まで見た中で何が良かった？うん。
ぺこ: 学園物ってさ、な、入学あれではない。
くにあつ: ひ、広く取っていいよ。広く取って。『幽☆遊☆白書』はギリダメぐらい。『幽☆遊☆白書』でギリダメ。あれは学園ものじゃない。『幽☆遊☆白書』はギリダメ。
ぺこ: 『幽☆遊☆白書』がダメだったら。
くにあつ: 『スキップとローファー』ぐらいまで。学園モードじゃなくてもいいよ。
ぺこ: ああ。え、なんかありそうだけど。あ、でも最近良かったのは、あの、去年か良かったのは何だっけ？やばい。タイトルが出てこない。あ、『僕の心のヤバイやつ』。
くにあつ: やば。
ぺこ: 『僕の心のヤバイやつ』はなんか良かった。
くにあつ: なんか名前聞いたことあるわ。
ぺこ: ちょうどいい。
くにあつ: へえ。
ぺこ: いい。なんかあんまこういうの、え、なんか根暗な男の子がクラスの人気の女の子と仲良くなるみたいなあるやつ。
くにあつ: ざっくりどんな話？うん。めちゃくちゃよくあるやつだった。『ホリミヤ』だっけ？あと全く一緒の設定ですね。
ぺこ: あ、あれ。
くにあつ: 名前違う。
ぺこ: あ、『ホリミヤ』。
くにあつ: あれとは違う。
ぺこ: そうね。あ、そうね。いや、あ、あれはわかんない。そういえば、いや、それはそういえば俺が高校生ぐらいの時にやれってさ、なんだっけ？個人でやってるやつじゃん。
くにあつ: おお。そうそうそうそう。
ぺこ: だから読んでたなって思っただけ。まあ、そ、大体そんな感じかよりもっと、あ、まあ、そうか。
くにあつ: ああ、今思ったんだけど、学園物って基本恋愛ものな、あの
ぺこ: そうね。そんな感じ。わかんない。『暗殺教室』はな学園。
くにあつ: 、卒業て学園うん。がなるとは違います。だめです。
ぺこ: あれとかあるじゃん。
くにあつ: それは絶対違う。そういう問題じゃないでしょう。ダメですね。基本恋愛ものは違うか。恋愛物は別に学園物じゃないけど、学園物は基本恋愛ものなのかな。
ぺこ: え、どうなんだろう。恋愛ものじゃない。『スキップとローファー』はあれ恋愛ものなの？あれ？あんまりそういう恋愛色はないようにしてんじゃないの？
くにあつ: うん。恋愛いや、でも枠では恋愛ものなんじゃないの？『スキップとローファー』もわかんないけど。友情色の方が強いよね。もうじゃあどうだろう？学園で学園あれなん
ぺこ: うん。え、さんはね。
くにあつ: か、めっちゃこれってのあった気がしたんだけどな。
ぺこ: 分かった。今期一番、今期ってか今期見ててめっちゃ俺が好きでって思い出したの学園物だわ。
くにあつ: うん。お、何？お。
ぺこ: 『夢中さ、きみに。』っていうやつ。
くにあつ: 『夢中さ、きみに。』全く知らんわ。
ぺこ: あ、夢中、夢中。和山やまっていうさ、漫画作者なんだけど、この人がめっちゃ好きなんだよな。和山やまはね、
くにあつ: ええ、そうなんだ。
ぺこ: 4話しかないけどね。4話しかないし、話も繋がってない。そんなにがっつり繋がってないから。まあ、1話完結みたいな感じのアニメ見てるんで是非見て欲しい。
くにあつ: うん。ネトフリで見れるんだ。見よう。見るわ。
ぺこ: これは国さんよりだと思う。
くにあつ: うん。
ぺこ: 奥さんと見てて、奥さんに「まあ、これ俺にそんなにはまる意味がわからない」って言ってたけど、全然違う。もっとなんだろうな。まあ、『よつばと！』とか系のギャグ寄りじゃない？『よつばと！』。うん。まあ、ちょっと違うけど。うん。全然ギャグです。
くにあつ: うん。あれってこと？あの『イエスタデイをうたって』の感じ？違う。そうか。ええ、ちょっとメモろ。
ぺこ: え、『ピンポン』は学園もの？スポーツ系大体学園にならない。
くにあつ: スポーツは学園になっちゃうよね。それは俺の中では違うと思ってる。いや、だって『スラムダンク』とかのジャンルでしょ。
ぺこ: なんか食え物。うん。ちょっと違うね。ちょっとないですね。うん。あ。
くにあつ: それはないでしょう。うん。学生なら学生なら学園物は安直だよね。
ぺこ: うん。もってそもそもじゃそんなに見てないか。
くにあつ: あ、本当がういだ。難しいな。じゃあちょっと物置いとこう。
ぺこ: 置いとくの？1個出してよ。1個。
くにあつ: どう面白いなんだろうな。恋愛になっちゃうけど『Just Because!』は良かった。
ぺこ: おお。はい。でもこれが良かったって言うと俺よく驚かれる。
くにあつ: おお。
ぺこ: え、これって言われるから。でも俺これ良かったな。まずあの舞台が湘南なのも良かったですね。
くにあつ: 『Just Because!』最後にびっくりマークつくから、『Just Because!』びっくりだね。そうすね。
ぺこ: ですか？ええ。いあ、そう。
くにあつ: 昔日本にいる時アマプラで見えたんだけど、まだ見えんのかな？あ、見れたら1人で見るタイプかな？でもうん。
ぺこ: 奥さんと見るやつじゃない。
くにあつ: あ、ないと俺、俺はやだなと思う。うん。
ぺこ: あ、そう。
くにあつ: まあね、別に誰と見たっていいと思うけどね。
ぺこ: あれですか？『秒速5センチメートル』的なやつですか？『秒速5センチメートル』の女の子からのそのね。
くにあつ: ああ、よりそっちよりだわ。うん。
ぺこ: うん。評価の悪さすごいよね。
くにあつ: そうなの？うん。
ぺこ: すごい。いや、でもちょ、なんて言うんだろうな。が悪いっていうか、別なんていうか絵が綺麗だし、別にそんなにあれだけど、まあ、あ、そうそうそう。
くにあつ: ストーリーがやだってこと。
ぺこ: その、いや別にああいうもんだと思って、まあ、フィクションとして受け入れてるっていうとして、まあ、ああいう作品なんだって思ってる人は別にね、だけどうん。
くにあつ: はい。うん。
ぺこ: なんじゃないですか。
くにあつ: なんか実写かなんかしたよね、最近ね。
ぺこ: ええ。あ、そうそうそう。ええ。あ、『ゴールデンカムイ』忘れてた。『ゴールデンカムイ』。このはまったやつ。
くにあつ: 『ゴールデンカムイ』いっぱい見てんな。なんなんだ？『ゴールデンカムイ』って。
ぺこ: かな？そうなんだよ。
くにあつ: へえ。
ぺこ: でも大体で大体全部出たかも、みたいやつで良かったやつ。
くにあつ: うん。
ぺこ: 逆にもうこれ以外ほぼ見てないからね。もうちょいいくつか出るかもしんないけど、まあ、こんなもんでないすか。
くにあつ: うん。今でもちょっと冷静に考えたんだけど、俺一番たくさん見てんのは『涼宮ハルヒの憂鬱』だわ。1期。
ぺこ: あ、あ、そう。
くにあつ: うん。『Just Because!』すげえ良かったって思ってるけど、俺1周しか見てないわ。それに比べて俺『ハルヒ』は3週ぐらい見てるもん。うん。地味に劇場で劇場版見てるもん。『ハルヒ』見た。
ぺこ: 見てんな。1回も見たことない。
くにあつ: 岡田斗司夫が見ないと人生損するって言ってたよ。
ぺこ: あ、そう。
くにあつ: 岡田斗司夫がね、あくまで岡田斗司夫がね。けど岡田の面白い、俺あんまり当てはまんないこと多いんだよな。
ぺこ: あ、そう。うん。分かるわ。
くにあつ: なんでなんだろう。でもあの人のジブリの解説とかはすげえ面白いと思ってるのよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: だからなんか解説してもらえれば面白いのかなと思ったりする。結局見る力がないのかなって思ったりする。
ぺこ: うん。あ、『タコピーの原罪』見た。『タコピーの原罪』見てない。
くにあつ: ああ。あ、漫画を見てる。見てたな。何かまで見たよ。でもなんか、なんかでも全部読んでないんだよな。でも面白いとは思ってたな。
ぺこ: 話題。ああ、そうか。
くにあつ: あれかな？多分見てたアプリの媒体が途中から有料のになって、そこまでしか読んでないっていうだけかもしれん。
ぺこ: え、全部全部無料だったよ。わかんない。リアルタイムでアイテムじゃなかったのかな？ビダさんアニメも見たよ。
くにあつ: うん。何話か？あ、全部読んだ。ああ、結構3話目か4話目ぐらいまでしか見てない。今って普通にアプリで全話読める？普通に読みたい。読めんなら。あ、
ぺこ: あ、漫画も読めないんじゃない？あ、最近そうだ。
くにあつ: そっか。あとお何が出るんだ？これネトフリで最初の方だけ見たな。
ぺこ: 最近見てたやつ、あれ忘れてた。学園物。あ、学園物か。『ヒカルが死んだ夏』ってやつ。そのやり話題大作だった。
くにあつ: あれ面白い。全部見た方がいいかな？おすすめね。
ぺこ: うん。わかんないね。まあ、普通に面白いかなって感じ。うちの奥さんはすごいはまってた。
くにあつ: あれなんか、あ、本当。なんかあれだっけ？あのエイリアンかなんかに友達が乗っ取られてるやつだっけ？うん。
ぺこ: エイリアンっていうか、まあ、そうね。なんていうか。うん。山の神みたいなやつ。
くにあつ: そのべ、ベンチでアイス食ってるシーンしかもう覚えてなくて。
ぺこ: そうそう。うん。
くにあつ: 1話目そんな感じでしょ。
ぺこ: そうそうそう。
くにあつ: そうだよね。あれ面白いか。見よ。
ぺこ: がっつり。まあ、結構がっつり目のホラーってなんて言うの？刺激強めな感じじゃない？うん。
くにあつ: あ、そうなんだ。ほお。じゃあ見てみます。多分俺がどんな今までも面白いって言って却下というか分かってもらえてないと思うんだけどさ、私『ザ・ファブル』が好きなんですよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: 『ザ・ファブル』はダメですか？あるある。
ぺこ: はい。『ザ・ファブル』ってアニメあんの？うん。
くにあつ: あ、最近やったよ。割と最近。今期じゃないかな。『ザ・ファブル』って今期かじゃない？『ザ・ファブル』アニメ。あ、24年、去年だね。去年の4月から9月にアニメしてた。
ぺこ: 『ザ・ファブル』は何がいいんですか？『ザ・ファブル』めちゃくちゃ、『ザ・ファブル』面白いって言ってる人まだ人生で出会ったことない。
くにあつ: 何がいい？何がいい？え、めちゃくちゃ面白いんだけどな。何がいいってなんだよ。嘘。ここにおるだろう。超面白いじゃん。
ぺこ: そうなんだ。
くにあつ: 『ザ・ファブル』めっちゃ面白いと思うんだけどダメなんすね。
ぺこ: 『ザ・ファブル』奥さんと一緒に見る。
くにあつ: だめか。見れ、見れはするでしょ。
ぺこ: 国さん。見れる？見るか？見れる？別に見れる。
くにあつ: うん。
ぺこ: 『ザ・ファブル』見れ、見れるかな？見ないな。
くにあつ: 雨かな。
ぺこ: わかんない。
くにあつ: その暴力シーンがあるようなのはちょっとあんまりって感じ。
ぺこ: いや、そんなことはないけど。
くにあつ: 絵がなんかちょっと渋めの感じの絵だとダメとか。
ぺこ: うん。
くにあつ: それはあるかもしれん。『サンクチュアリ』とかそっちよりの絵だもんね。
ぺこ: 『トリリオンゲーム』は、え、あれ？『サンクチュアリ』作者でね。
くにあつ: いらねえ。ちょっとまず調べます。嘘、そうなの？ああ、本当だ。
ぺこ: あれわかんない。あの原作わかんない。ってのは、あ、そう。なんか漫画とかも結構、結構なんて言った時ちょっと話題になって、アニメをやってて、ドラマもやってたんじゃない？最近。
くにあつ: え、ごめん。知らなかった。ええと、『トリリオンゲーム』。うん。へえ。あ、全然知らないわ、俺。これでも本当だ。作者一緒だ。
ぺこ: 多分漫画は別の人書いてるよね。
くにあつ: 知らなかった。
ぺこ: ではあれ、絵もこの人かな？あ、そうなんだ。
くにあつ: そうそう。いや、逆で原作が別の人で、作画が『サンクチュアリ』の人だよ。
ぺこ: あ、そうなんだ。
くにあつ: 何？マジで？マジで？
ぺこ: え、すごいさ、結構。あ、本当だ。作画も80歳だって。作画の人すごいね。
くにあつ: 本当だ。81。ちょっと見方変わるね。こう言われると。81で書いてんの？マジか。
ぺこ: うん。
くにあつ: 81。え、しかも水木しげるのアシスタントだったんだって。へえ。地すごいね。漫画家って長生きだと思ってたけど、水木しげるし、意外と生きるね。
ぺこ: まあ、一部、一部。そうね。水木しげるそんな無理しなかったって言ってたよね。
くにあつ: うん。よし。あ、水木書いてたんかって感じだもんな。
ぺこ: うん。
くにあつ: でもこの人はしっかり書いてるだろうな。
ぺこ: うん。
くにあつ: 仕事が好きなんだけど。ええ、すごい。あ、作品リストすげえいっぱい書いてあるもんな。
ぺこ: こんないっぱいあんの？この人さっき。本当だ。
くにあつ: でもなんか短編っぽいのが多いね。3巻とかの。そんなもんなんかな。『サンクチュアリ』って。
ぺこ: 全巻ってでも一応全部単行本になってんだね。
くにあつ: ああ、そうか。単行本になるのもすごいのか。
ぺこ: え、そうなんかな。え、なるもん。必ずならない漫画ってある？ならないか。
くにあつ: ならない漫画の方があれな、短編的なのはならないもんなんかと思ってたね。
ぺこ: そうだよね。すごい本当の作品すごいね。
くにあつ: デビュー作だって1作目が68年って書いてあるもんな。
ぺこ: 18年、60ん。
くにあつ: 68年。
ぺこ: もう60年以上前ん。
くにあつ: おお。
ぺこ: 60、58年前か。
くにあつ: うん。
ぺこ: 17年か。うん。すげえな。そう考え。
くにあつ: ね。まあ、僕『ザ・ファブル』がめっちゃおすすめ。今第3部をやってんだけど、もう単行本好きだから結局単行本買い出したね。
ぺこ: うん。
くにあつ: の第1部の時はアプリで読んでたり、その時日本にまだいたからゲオで借りて読んだりしてたんだけど、あっが出たら買ってる漫画だわ。
ぺこ: 。
くにあつ: 『ザ・ファブル』、僕は『ザ・ファブル』、『ザ・ファブル』で行きます。
ぺこ: うん。
くにあつ: 学園ものではないです。
ぺこ: そうか。
くにあつ: うん。面白いって言ってる人見たことないがちょっと面白いな。
ぺこ: え、でもさ、多分さ、ちょっと違うじゃん。『カイジ』とかそっちの方向だと思ってる。『ザ・ファブル』好きな人の方向性。
くにあつ: まあ全然違うけど。なんか種類なんね。
ぺこ: そう、層がね。反響層が何なんですかね。
くにあつ: 層が、反響層はそっちだよね。何なんだろう？なんそこの隔たりは何なんだろう？夢も希望もないじゃんみたいなのがなのかな。何なんだろうな。絵が汚いじゃん。
ぺこ: わかんない。
くにあつ: なのかな。
ぺこ: いや、わかんない。え、汚いんだ。え、汚いということすら知らないっていう。
くにあつ: 汚い、汚いっていうか、そういう、まあ、だよね。まあ、福本さんの絵は、『カイジ』は誰が見てもなんかその絵でもいいんだって感じだと思うけどさ。
ぺこ: こんばんは。
くにあつ: 『カイジ』も大好きです。
ぺこ: 何ですか？やっとね。
くにあつ: はい。ないです。
ぺこ: ね、Eカードから俺進んでないからさ。
くにあつ: ちなみにそう、その初期の『カイジ』が良かったで、どんどん良くなくなってくみたいに世間は言うのよ。だけど俺、一番最新の『カイジ』が一番好きだからね。世間と逆行してんのよ、俺。感覚がめちゃくちゃいい。
ぺこ: うん。もうなんだよ。
くにあつ: めちゃくちゃいいと思ってるの。一番最後の『カイジ』がめちゃくちゃ一番いいと思ってるから、世の『カイジ』が好きな人にもともと会ってないの、俺。
ぺこ: うん。これね。
くにあつ: うん。ちなみにあの岡田、『カイジ』はあの最も面白い漫画と評価されてました。
ぺこ: あ、そう。
くにあつ: 本当面白すぎると言ってましたね。岡田を愛事を全然違うでしょ。
ぺこ: 俺から『イニシャルD』も同じ類だからさ。
くにあつ: そこは囲う、囲われるのか。
ぺこ: そうなのよ。
くにあつ: まあなんか絵、絵のタッチの問題な気がしてくるね。そう聞くと。
ぺこ: なんだろうね。
くにあつ: 実際うん。
ぺこ: いや、でも実際違うの分かるけど、同じ類いで認識する人結構わかんない。
くにあつ: そうそう。ああいう系のその青年っぽいやつみたいな感じでしょ。
ぺこ: そう。
くにあつ: うん。まあ、言い分としてことは分かるよ。最近年でももうああいう絵じゃなくなってきてるもんね。
ぺこ: なんとこしかもね、ヤンジャンとかのあれでもないでしょ。しかもまたちょっと違うじゃん。高校生的に青年誌って別
くにあつ: なの？ヤンジャン。なんというか昔はああいうタッチの方がだったのが、もう最近は青年でも少年の絵柄の方が入ってきちゃってるって感覚だけどね。だって極論『ジョジョ』とさ、『北斗の拳』はタッチ的には『イニシャルD』とかのタッチに分類するわけでしょ。あれは少年だけど。
ぺこ: うん。
くにあつ: だから単純にタッチの問題だよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: で、かつああいうタッチの絵が流行らなくなっていってるって感じはするな。
ぺこ: うん。
くにあつ: まあ、分かるけどね。そうだろうなって感じだけどね。
ぺこ: もうね。スポーツ、スポーツ系だと何が一番？
くにあつ: スポーツ。これはアニメですよね。漫画じゃなく。のアニメ、『スラムダンク』と『ピンポン』しか今頭に出てきてないけど、あと何あったっけな。一応確認しとくけど、モータースポーツはダメですよね。
ぺこ: モータースポーツアニメ、ああ、言ってたね。
くにあつ: 普通にスポーツです。『MFゴースト』すごい楽しかったよ。うん。
ぺこ: いや、別にいいんじゃない？あ、そういえば『ちはやふる』、ちょっと『ちはやふる』でか、まあ、結構長いからまだ全部見てないけど。
くにあつ: うん。あ、好き。『ちはやふる』。
ぺこ: うん。ぼちぼち見てる。なんか見るもんなくなった時に『ちはやふる』を見ることにしてるから、ちょっとずつしか進んでかない。
くにあつ: うん。なるほどね。良かったな。けど俺あれ実写から入ってるからな。最初に映画見て面白かったから、まあ、原作読もうっていう流れだな。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: なんか他にも俺すげえ良かったスポーツのやつあった気したんだけど。
ぺこ: あ。
くにあつ: なんだろう？検索しよう。
ぺこ: いや、でも俺も出てこないな、スポーツ。
くにあつ: お兄れば『MFゴースト』で、今更それ言うのかよって感じだけど、『ワンナウツ』は相変わらず引きですよ。
ぺこ: アニメ
くにあつ: アニメも。アニメの唯一いいのは、あの応援団の音楽でイカサマするシーンがあるじゃん。あれがちゃんと音楽で分かるのが嬉しかった。
ぺこ: ああ。
くにあつ: あの球種をどうやって伝えたんだってなって、応援団に合図を送って、音色が変わるんだよ。
ぺこ: うん。
くにあつ: っていうシーンがあるってだけ。
ぺこ: よね。
くにあつ: なんかスポーツ漫画が1とかって出せないのかな。なんかあったぞ、俺。なんか見てた気すんだけどな。
ぺこ: 国さんあんまりさ、別にさ、そもそもさ、野球にそんなに興味ないもん。
くにあつ: そう。いや、急に興味がない。そうか。
ぺこ: そう。
くにあつ: スポーツ漫画って元々そのスポーツ好きかどうかが影響でかいのか。
ぺこ: でかいんじゃないの？でかいっていうかさ、そのさ、好きじゃないから雰囲気でしかわかんねえから逆に面白いみたいなさ。
くにあつ: それはあるな。はいはいはいはい。それは『ワンナウツ』は野球好きな人は好きじゃないぞという話ですが、確かに俺ライアーゲームだと思って読んでるからね。
ぺこ: はい。ブルーなんだっけ？え、最近な何だっけ？ブルーなんだっけ？え、『ブルージャイアント』は違うね。あれ音楽のやつやね。
くにあつ: うん。ブルーあったでしょ。
ぺこ: なんか『ブルーロック』か。あれもなんかわかんない。見てもないし全然知らないけど、サッカー好きな人が見ると粗が多すぎるみたいなのを聞いた気がする。
くにあつ: ああ、なるほどね。
ぺこ: や、違ったかもしれん。
くにあつ: いや、だってあれ『テニスの王子様』みたいな感じでしょ。
ぺこ: 多分そうなんだろうね。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、確かにテニス好きが『テニスの王子様』は好きはもうそういう感じで見てないもんね。
くにあつ: うん。いや、テニス部にいっぱいいたけど、『テニスの王子様』のものまねするやつはいたけど。
ぺこ: いやいや分かってる分かってる。
くにあつ: うん。
ぺこ: でもそういうさ、そのなんだ、ルールとか云々の話、もうあそこまで突き抜けちゃうと、うん。
くにあつ: そう。あそこまで振り切ってれば誰も文句言いません。巨人化したり。あ、あそこまで行けば問題ないよね。なんだっけ？なんかスポーツもアニメじゃなくて漫画だったかな？なんか読んでたんだけどな。あ、そうなんですか。
ぺこ: 今日大谷翔平がすごかったらしいですよ。なんかすごかったんだけど、その4、4打席で2塁打2本と本塁ホームラン2本で全部
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、その時点でだいぶおかしいんだけど、そっから全部敬遠されるっていう。5打席連続で、5打席連続ってのもおかしくって。もう今日18回までやったらしいの。野球。そうそうそう。まあ、普通のシーズンだったらありえないけど、まあ、ワールドシリーズ、今そのなんて言うの？今ワールドシリーズって分かる？最後決勝の決勝なんだけど、をやってんだよ。
くにあつ: それはもうあれ、決着つかなくて伸びたってこと。うん。わかんな。今知った。
ぺこ: で、最後5まで今どうすか残ってて、で、7先に、7番勝負やって、まあ、先に4勝した方が勝ちっていうルールで、あ、絶対勝負に勝ち負け決めなきゃいけないから引き分けとかがないから。で、今日18回まで行って勝ったらしい。
くにあつ: スコアボードはどこまであるもんなんすか。
ぺこ: 電光掲示板なんてないんじゃないですか。
くにあつ: なるほど。ああ、どこまでも行って大丈夫だね。
ぺこ: はい。
くにあつ: あ、『弱虫ペダル』見てたことあったな。
ぺこ: ええ、俺見てねえわ。スポーツアニメ見てねえかもしれん。
くにあつ: うん。まあ、昔からあと『はじめの一歩』はずっと読んでたよって。今でも未だにアプリで、最近はあのマガジンが読めるようになったので、たまに今も読む。
ぺこ: うん。
くにあつ: 『はじめの一歩』いい気がするけどな。お手本みたいな漫画な気がするけどな。
ぺこ: うん。
くにあつ: スポーツはでもあんまりだね。あんまり数ないなって感じがする。
ぺこ: なんだろうね。漫画だとまあまあある気がするけど、アニメ化されてなかったりすんのかな。
くにあつ: うん。
ぺこ: スポーツ、難しいよね。でもやっぱリアルに動かすの難しいのかな。
くにあつ: あ、知らないとだからな。うん。だ。
ぺこ: うん。いや、いいですね。
くにあつ: なんか異世界に転生するやつがやたら出たじゃん。最近落ち着いたのかもしれんけど。
ぺこ: はい。
くにあつ: のって結局一番有名なのは何なの？なんかそういうやつが流行ってるよねとか、異世界転生ものって言い方するけど、その中のその代表作って何なの？なんかどれもこれも同じような感じで、どれもこれも聞いたことあるんだかないんだかみたいな。
ぺこ: 異世界転生わかんない。
くにあつ: あれフォーマットができすぎちゃってて誰でも書けるってことなの？あれは何なの？なんか乱立、なんて言うんだろう。何かが流行ってそれっぽいのが、でもないじゃん。あれフォーマットが流行るっていう不思議な感じじゃん。
ぺこ: 確かにあれでしょ。
くにあつ: 変だよね。だからみんな「あ、それ系のやつ俺も読んでるよ」とはなるけど。
ぺこ: ラノベはでしょ。
くにあつ: ほうほんほん。あ、元々ラノベな。
ぺこ: うん。そっちじゃないの？アニメじゃなくて。なんだろうね。うん。確かに。うん。
くにあつ: そっか。見るそのラノベの中でもなんかこれって感じがないよね。ね。なんでなんだろうな。代表作わかんねえんだよな。
ぺこ: わかんないっすね。
くにあつ: 全部一緒って感じ。
ぺこ: うん。
くにあつ: なろう系っていうのは何を指すの？ちなみにその「小説家になろう」なんだっけ？なろう系って元々ちゃんとしたので、そこで流行ってるフォーマット、なろう系のは分かるんだけど。
ぺこ: あらしいね。消す。うん。わかんない。「小説家になろう」で書かれた
くにあつ: だけどそれって具体的にどれ？うん。
ぺこ: 2か。なんて言うの？それサイトでしょ？サイトに上がってるやつから有名になったやつがなろう系なんだと思ったけど、そういうわけじゃないな。
くにあつ: あ、そうなんだ。あれもフォーマットの話なのかと思った。そこの出身じゃないとなろう系じゃないんだ。
ぺこ: 光栄なのかなと思っており。
くにあつ: なんかさ、あの、異世界転生と半分かぶってるようなイメージで俺の中で、あの、別に転生されててもされてなくてもいいんだけど、主人公がやたら強いっていうパターンのやつ、この『ワンパンマン』みたいなのがそうなのかなと思ってた。
ぺこ: はい。
くにあつ: 最初から主人公めっちゃ強いのをそう呼んでて、異世界転生ものは異世界に行く都合上、大体そのフォーマットも取り入れてんのかなっていうイメージ。
ぺこ: いやあ、ちょっと分かりませんな。うん。
くにあつ: わかんない。
ぺこ: どうなんですかね？オッケー。
くにあつ: 何をもってなろう系なのかとかがよくわかんないんだよ。
ぺこ: わからんわ。行くよ。
くにあつ: あの、え、読まんもんか、読まないもんな。
ぺこ: そもそもラノベもほぼほぼ、ほぼ読んだことないんで。
くにあつ: あ、でもあれだわ。Geminiの要約、Geminiの概要だと、異世界転生はなろう系から派生したジャンルって書かれてんな。
ぺこ: うん。
くにあつ: そうか。じゃあ、主人公がやたら強いのは別になろう系とは言わないのか。
ぺこ: そうか。
くにあつ: やべえもんだって。なろう系代表作、俺1作も知らないっていう。全然ダメじゃん、俺。Yahoo!知恵袋「なろう系って何ですか？」調べてもよくわからなかったね。
ぺこ: 『薬屋のひとりごと』って「小説家になろう」じゃなかった？原作か。違うかな？違うサイトかもしれんけど、ただネット小説だったはず。
くにあつ: そうなんだ。へえ。いや、でもなろう系、なろう系スペース食って入れたらもう『薬屋のひとりごと』が出たよ。
ぺこ: ああ、だ、なろう系なんだ、あれ。
くにあつ: うん。あ、書いてあった。略称は「薬屋」。2011年に「小説家になろう」で連載が開始され。うーん。まあでもじゃあ作品のジャンプ系って言ってんのと同じ扱いなんだね。結局フォーマットは関係ないんだね。
ぺこ: 何でしょうね、きっと。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 俺も見たアニメの話全部してしまったからもうねえわ。もう多分全部出た。全て出し切った気がする。もうなんか今履歴見てたけど、あ、そうね。そうだみたいな気持ちになってる。今そうだそうだそうだみたいな。
くにあつ: ん、ジャンルもう何があんのかって感じだけど、俺1個聞いてないジャンルあるわ。
ぺこ: うん。
くにあつ: ロボット。
ぺこ: おっと。
くにあつ: これどういう？『グレンラガン』が2話までなことは知っとる。
ぺこ: ロボット。うん。変なはね、
くにあつ: うん。ロボット出てねえっていうね。
ぺこ: ロボット見たことあるか？『エヴァンゲリオン』しか見たことない。『エヴァンゲリオン』のあの映画の方しか見てないかもしれん。あとなんか見たっけな？ロボットの中。
くにあつ: ロボット、『グレンラガン』には、あ、『エヴァ』見た。『エヴァ』見たって言ってたな。そういえば。ガンダム、マクロスはもう全て見てない。
ぺこ: 見てないですね。
くにあつ: おお。
ぺこ: なんかさ、でもパロディじゃないけどさ、その一部ロボットアニメ入れてくるそのバトル漫画とかあるよね。その『呪術廻戦』とかさ。
ぺこ: 何？『呪術廻戦』そうで。
くにあつ: あれはい、1体はダメじゃない？ああ、確かにね。はいはいはいはい。
ぺこ: いや、じゃあそれがロボットアニメじゃなくってさ、いや、じゃあその影響はあるんだろうなと思いつつ、俺は見てないから分からんなって思うっていう。
くにあつ: そのセオリー、『呪術』なら特に周りの全部のセオリーかき集めたみたいな漫画だから。そうだよ。
ぺこ: そうそうそう。最近だと『ダンダダン』もそんな感じで急にロボットアニメあるみたいな。
くにあつ: そうなんだ。ああ、なるほどね。うん。なるほどね。
ぺこ: 好きなんだろうなっていうのは普通に入り込んでくるのはあるけどさ、と言って俺見てないなって思ってそういうの見て思う。
くにあつ: いや、もう今2020年代ロボットアニメ一覧を見てるんだけど、俺全部知らねえわ。昔ながらのシリーズのやつでタイトルは見たことあるぞっていう『エヴァ』対戦っていうのはふんとは思うけど、基本全部わかんないわ。こんなもんだな。
ぺこ: うん。こんなもんじゃないすか？あや
くにあつ: 『ベイマックス』が入ってんのだけちげえだろうって思うけど。あ、でもこんなにあるんだな。逆に言えば。
ぺこ: 先週さて話が変わるけど、唐突にさ、夏目漱石の『こころ』の話したの何だっけ？あれはネタバレの話でか、教科書に乗ってるやつの話か。
くにあつ: うん。先週話したっけ？そんな話はしたけど、それ先週だっけ？あれじゃん。
ぺこ: あれ前回喋った時に、え、あのだよ。
くにあつ: ノートだけじゃない？あ、したわ。
ぺこ: 教科書で、なちの影送りとかそういう話したじゃん。『こころ』が出たんだ。はい。いや、それでいいや。それで気になって最近Audibleで『こころ』をちょっとずつ聞いてる。
くにあつ: したしたした。下は違うの。あの、教科書で何を覚えてるってなって、で、最後『こころ』にたどり着いて、でネタバレだよねって話になって、それはそう思うっていうか、と言って、あのネタバレなしに読んだかと言われると読まなかったろうなと思うもん。ああ、あれでしょ。
ぺこ: まあ、小説でAudibleを小説で聞くのあんまりないけど、『こころ』は1回読んでるから意外とすんなり聞けるなと。
くにあつ: うん。ああ、「精神的に向上心のない者は馬鹿だ」って言われるじゃん。あれと、Kにあれに言われるんじゃない？あれ逆俺。
ぺこ: ええ、あれに言うんじゃないの？あれどっちが言う？そうだ。
くにあつ: あれ？K逆だと思ってた。
ぺこ: 「僕は馬鹿だ」っていうのがKじゃないって。
くにあつ: やべえ。あれ先生とKだよね。
ぺこ: か、俺が間違ってるか。
くにあつ: で、先生が主人公だよね。
ぺこ: 先生のセリフらしいですよ。
くにあつ: マジで？あ、じゃあ俺完全に、あれ先生が言うんだっけ？Kが言うんじゃないのか？そうか。俺何にも覚えてないね。
ぺこ: あ、それでも思った。脳に国さんがて言われるって書いてて、優雅じゃないって思った。
くにあつ: おお。まあ、完全に逆だ。俺の中の『こころ』は真逆だわ。あ、自殺するのがKだよね。
ぺこ: うん。まあでもまあ最終的にどっちもだけど、うん。
くにあつ: まあまあまあそうか。逆か。じゃあ、あの、あだち充で言うとこの美雪みたいな人にぞっこんみたいになってんのはKの方か。で、主人公は恋愛なんかすんなっていう立ち位置なんだっけ？あの、そうだよね。
ぺこ: いや、そうでもないけど、まあ、どっちも同じ人が好きになっちゃったみたいな話よね。
くにあつ: 覚えてないもんだね。うん。
ぺこ: はい。うん。まあ、でも覚えてはないよね、あんまり。
くにあつ: うん。こんなもんだな。こんなもんなんだな。
ぺこ: 特に1章とかを今読んでるからさ、1章なんかまあ覚えてないよなっていう。
くにあつ: う、何度でも楽しめるぜ。
ぺこ: うん。もうだってね、高校生とかだとね、いや、もうだってもう31歳、今年32歳ってことはもう人生の半分より前くらいですかね。
くにあつ: うん。そういうことになるのか。
ぺこ: うん。
くにあつ: そういうことになるんだね。
ぺこ: ねえ、なんか時間の感覚がおかしいよな。
くにあつ: うん。そのおかしさはどんどん加速するから大丈夫だよ。
ぺこ: え、だって、え、や、高校生なんかちょっと前じゃんって思うんだけどさ。
くにあつ: 思う。めっちゃ思う。
ぺこ: あれ、もうあれ、は、あれ、あそこから生まれてから折り返してんのみたいな。生まれて高校生まで行った。あれもう折り返して、すげえ不思議な気持ちになる。そうだよね。
くにあつ: うん。あ、なんか20歳が折り返しだよ。もうそろそろ怖い。2周してんのって思うね。ああ。しいが。
ぺこ: 学生うん。小中高まで足したのと、そっから今までってどっちが長く感じる？同じぐらい。
くにあつ: じゃあ全然小中高でしょ。
ぺこ: あ、そっちの方が長いんだ。
くにあつ: 長い。
ぺこ: 小中高大って12年、ん違うな。小中高校。
くにあつ: 6歳から22だから。うん。俺の場合はもう社会出て
ぺこ: あ、ごめん。それは違うか。16年だから。それか。いや、実際はでもそうか、社会出てるのが長いのか、さんは。え、長いそうか。
くにあつ: 18年ですな。おしい。
ぺこ: ああ、そっか。じゃ、こよりも長くなったんだ。すごいね。
くにあつ: やっぱ中学校の3年間とか超長かった気がするけど、社会人の3年めちゃ早いからね。
ぺこ: 確かに学年いるな。学年あった方がよくない？3年刻みぐらいにしてくんない、社会人も。あ、何年生かもうないからさ。わかんないな。
くにあつ: うん。
ぺこ: ああ、中二の時ね、みたいにならないもんな。もう大学社会人。
くにあつ: ならないもんね。
ぺこ: あ、社会人12年目の時ねってならないもんな。
くにあつ: ならないね。本当そう。まあ、けどなんか区切りを持ってね、会社変わるとかもそうだし、多分だから。
ぺこ: まあまあまあそうね。あん時のあの会社でみたいな。そうだよね。
くにあつ: そうそうそう。ずっと終身雇用で同じ会社行ってる人たちよりは時間刻みじゃないかなとは思う。あー、引っ越しとかもいいよね。ずっと同じ場所に子供部屋おじさんしてるよりは、2年とかの更新の度に家変えてればさ、「あ、あの家ん時だな」とかってなるじゃん。
ぺこ: そうだね。確かにそうだわ。
くにあつ: だから本当環境を何にも変えない人って、人生の記憶にあれがなんだろう。なんか情報が少ないよね。多分記憶してる。ずっと同じ景色だから。
ぺこ: 確かに人生短くなってしまうな。同じことしてると。
くにあつ: 『ザ・ファブル』そうだよね。うん。容量食ってないよね。多分同じ場所で同じ仕事をずっとしてたら。引っ越し大事。
ぺこ: うん。確かに。ああ、お仕事です。
くにあつ: 俺あれだわ。去年住んでた同じ建物に結局住むことになったわ。うん。さっき契約してきたわ。前22階だったけど、今回7階ですね。階数も下がってばっちり。そうだね。
ぺこ: グレード下がっちゃったじゃん。
くにあつ: ただ、あの、向きは前、あの、北向き、北か、北なのかな、多分北向きだったのが南向きの真逆になって、日当たりは良くなったと思う。
ぺこ: うん。やっぱ別のも南向きはいい物件になるんですか？暑いってなるのどっち？うーん。
くにあつ: 暑いっていうか、なんか風通しが良くていいよねっていう言い方をされるかな。
ぺこ: まずいいんだ。
くにあつ: うん。だからなんかホーチミンだからだろうけど、いかに涼しいかっていう言い方だよね。評価の仕方が。日本だとそうそう。
ぺこ: うーん。南から風が吹くんだ。
くにあつ: そういうような言われ方をした、エージェントみたいな人には。当たりがいいって概念は多分ないよ。
ぺこ: ああ、エージェントはそうだよね。いや、そうそう。だからさ、南はいいんかなと思って。が通るか。
くにあつ: この国に日は当たらない方がいいと思ってるよ、全員。うん。ただ風がすごく通る。あと俺の建物は景色もなんか2個の、2棟のマンションが向かい合って立ってて、北側は相手のマンションが見えるだけの景色になるから、外があんまり見えない感じだったんだけど、次の部屋は開けてる感じ。
ぺこ: うん。あるほどね。
くにあつ: ただまあ景色は低くなるけど、よく見えるようになるんじゃないかな。うん。できれば違う建物の方が良かったけど、建物的にはとはいえ内容もあるからね。値段と良すぎた。
ぺこ: まあね。
くにあつ: 去年住んでた建物が良すぎた。お金に汚くなった。
ぺこ: あ、そう。
くにあつ: うん。比べてやっぱり前の建物の方がいいじゃん。
ぺこ: ここしかねえと。
くにあつ: なっちゃう。サウナついとるもん。
ぺこ: うん。ああ。さ言ってた。ちょくちょく。
くにあつ: 行ってた、行ってた。行く、行く。気軽に。
ぺこ: どうなんだ？ああ、引っ越したいな、俺も。
くにあつ: ただだから気軽に入る。引っ越さないの？当分。そこ。
ぺこ: あ、ちょっと狭すぎるよな。家。そっか。
くにあつ: うん。そうけどね。見たことないけどね。
ぺこ: 来てないか。
くにあつ: うん。そうなんです。国分寺が最後なんですよ。
ぺこ: そうね。う、あ、うんじ。あ、でも
くにあつ: あれでもまだ1年ちょいぐらい、今の。1年半か。
ぺこ: 1年半経つよ。もう1年半経ったわ。更新か。いや、でも子供生まれたらそんな簡単に引っ越しとかもできるもんじゃないよな、きっと。
くにあつ: あ、そうか。ラストチャンス引っ越すな。
ぺこ: いや、ラストじゃないけど。いや、そのなんて言うの？ある程度落ち着くまではしばらくはなんじゃない？うん。
くにあつ: そうだよね。あとあれ、ちょっと『アフロ田中』の知識なんだけど、次はあれじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: どこを通わせるとかに左右された引っ越しになるんじゃない？そういうことが。
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: うん。やっぱあの『アフロ田中』の奥さんがナナコって言うんだけど、ナナコがやっぱあの「もうここのエリアのこの学校はいい子が、なんか優秀な学校だから」みたいな情報を仕入れてきて、超高いあのエリアに住むことにアフロ田中がなってしまうっていう話あった。
ぺこ: うん。いえいえいや、どうなんだろうね。別でもいいけどね、俺は。まあ、でも、まあ、でもね、例えば札幌に行くんだとして、札幌に住むんだとして、俺が行ってた小学校とかに入るとやっぱり教育上あんま良くないみたいですからね。
くにあつ: あ、出た。『アフロ田中』みたいなこと言っとるわ。『アフロ田中』みたいなこと言っとる。うん。それはあんまり学校が良くないってこと。
ぺこ: い、自分ではさ、普通に通ってたから普通の小学校だと思って通えてたわけじゃん。
くにあつ: ああ、それって昔から未だにそうってもんなの？その頃そうだったって話？ああ、そうなんだ。
ぺこ: それがそうでもないらしいんだよね。いや、わかんない。今でもな、今てか、今その小学校の教師の友達に聞いたら「あそこはやばいね」みたいなこと言われて、「あ、やばいの、あそこ」って。でも昔も多分、まあ、良くはなかったんだ、てか、まあ、そのね、そうね、あんまりなんて言うの？治安云々はわかんないけど、まあ、なんていうか、あんまり裕福な地域ではないって感じ。
くにあつ: 裕福さに比例しちゃうのか。
ぺこ: 比例するんじゃない？うん。
くにあつ: そりゃそうだよね。うん。
ぺこ: まあ、でもさ、裕福さ云々とさ、その土地の値段と交通の便があんまりさ、比例しないじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 札幌は顕著にそうだし、東京だってさ、例えばさ、港区だってさ、例えば、え、あの辺もさ、全然さ、え、駅全然ないじゃんみたいなとこあるじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: と、え、それこそ高輪ゲートウェイの辺りは高輪ゲートウェイできてマシになったけどさ、当時なかったじゃん。何も、とか。だからなんか別にね、立地の便利さと
くにあつ: え、え、お、どうなんだろう。
ぺこ: うん。みたいなそのあれは比例しないよね。
くにあつ: うーん。そうじゃそうだけど、でも単純にそのこう、要は考え方的にはあれでしょ、東大の息子が、東大の親はみんな金持ちな率が高いとかさ、あのスラムは別に犯罪者が集まって街を作ってんじゃなくて、貧乏だから犯罪が起きてしまうっていうだけで、貧乏な集まりなだけでそういうことが起きるんだみたいな文脈の話で、結局金持ちが多い人が集まるところは優秀だってなるよねっていう話だよね。
ぺこ: ねえ。
くにあつ: 根本的にはそれに落として考えると、うん。
ぺこ: うん。え、例えばさ、東京だとさ、赤羽とかってさ、すごいアクセスはいいじゃん。でも赤羽って赤羽じゃんって言われるじゃん。
くにあつ: けどそれで言うと赤羽って地価は安いままなんだよな。
ぺこ: そうそうそう。
くにあつ: だからアクセスがいいなら土地に人気が出て、つまり駅ができたらその駅の周りは地価が上がるで、地価が上がるってことは金持ってないと住めなくなって、金持ってる人が多いってことは頭がいいっていう関連性だよね。
ぺこ: っていう意味でなんかうん。
くにあつ: 赤羽はアクセスいいようで地価安いよね。
ぺこ: そうね。
くにあつ: 東京の中では。外人が住むとこでしょ。
ぺこ: まあ、でも地価、まあ、上が、まあ、今どこも東京都内でも上がってるだろうからあれだけど。うん。でも都内もう住めないっすよ、今。
くにあつ: 企業と外人が住む町のことだろ。東京って。
ぺこ: うん。そうらしいよ、今。
くにあつ: ちょっと想像できないね。23区内の方とかやっぱどうなんだろうと思っちゃうわ。
ぺこ: そうね。
くにあつ: すごいだって23区内にお家が持てるご家庭の子しかいないわけですから。
ぺこ: 23区内に小学校とか入ると、ある程度どこでもまともなんすか？それこそね。
くにあつ: 確かに。うん。札幌だとどこが頭いいんだっけ？エリアある？札幌の頭がいい。
ぺこ: 何か札幌だとなどこって言って、多分住宅街だから分からないと思うけど、丸山とか西区、そこ西区になんの中区、中区西区になると思うんだけど、の辺だ
くにあつ: 丸山、丸山うんですね。
ぺこ: 丸山動物園っていうのがあって、その辺りですね。なんかあるかって言うと、あの辺は特に動物園ぐらいしかないから。で、多分山だから、山だ。なんて言うの？本当に山のだったりするんだけど、そこがすごい土地、なんて言うの？いいお家がいっぱいのその辺だったりする。
くにあつ: うん。
ぺこ: で、アクセスめっちゃ悪いみたいな。
くにあつ: うん。なるほど。
ぺこ: よくわかんねえんだよね。
くにあつ: あれなんかあのテレビ塔みたいな、あのタワーからスキー場が正面に見えるじゃん。大通りにこうまっすぐ見ると、あっち側なのかな？札幌のなんて言うの？あの札幌テレビ塔みたいなやつ、なんて言うの？あの
ぺこ: ね、手稲、ん、手稲山のこと言ってるよ。ダメスキー場はテレビ塔から合ってる合ってる。
くにあつ: テレビであってるであってる。あれ札幌テレビ塔があって、正面にこの大通りみたいな公園兼道路みたいになってるんじゃん。そう。であれをずっとまっすぐ行くと山にスキージャンプの競技場みたいな見えんじゃん。そっちの方ね。うん。こええ。この辺が賢いエリアなんだ。不思議だね。
ぺこ: はいはいはい。あ、そうだ。大通公園ね。うん。あ、でも方向的にはその辺、その辺多分どっかかな？山の方面。まあ何箇所かあるけど、そことかだね。主になる山。うん。
くにあつ: 確かにね。
ぺこ: 公立中学校でもなんかもうみんな頭いい、公立のはずなのにっていうのは聞くね。
くにあつ: うん。
ぺこ: い、そういうエリアだと。
くにあつ: 豊平岸はどうですか？悪い奴らが多いんですか？頭いいすか？超住宅街だって。
ぺこ: 何も知らないけど。豊平岸とか平岸とか、ぼちぼち、ぼちぼちなんかぼちぼちなんじゃないですか。
くにあつ: レンタルループで平岸の横って通ったけど、超住宅街だった。
ぺこ: この辺もまあまあ、え、まあまあさ、綺麗な家多かったでしょ。どういうかあんま詳しくないけど、わかんないか。
くにあつ: 綺麗な家か。家はわかんないな。なんか戸建てがずっと並んどるんだなって。
ぺこ: 豊平は、豊平もわからんな、俺。まあ、大学も、大学も高校もでも豊平区になんのかな。
くにあつ: うん。あ、そうなんだ。
ぺこ: うん。でも家は反対側だからあれだけど。うん。
くにあつ: うん。
ぺこ: つる。うん。
くにあつ: 札幌面白いな。なんか綺麗にまとまってる。ただ思ったよりでけえなと思った。でかかったん？ループ乗った。
ぺこ: ループ。そうか。ループ乗ったのか。
くにあつ: 札幌でループ乗りました。
ぺこ: キックボード。
くにあつ: 自転車の方もキックボードの方もガンガン両方。なんか最初ね、キックボード乗ろうとしたら免許を取んなきゃいけなくて、アプリの中で。うわってなって、じゃあ最初自転車乗って。
ぺこ: 自転車、キックボード。あ、そっか。今そうか。あ、そうなの？免許取ったってこと？練習させられるってこと？ああ。
くにあつ: あの練習はいらないんだけど、なんか試験すげえ、まあそれでも俺1回落ちた。まあ、アプリの中で受けるだけだから2周目すぐ受けれるんだけど、
ぺこ: あ、そう。うん。
くにあつ: あの、LUUP取りに行こうと思って、あの、検索したら一番近いとこにキックボードがあるから乗ろうとしたら試験出てきて、歩きながらポチポチ受けてたら1回落ちて、なん、なんとか歩くペースを落とさずに行くまでに受かりたいって気持ちでポチポチ頑張ったらギリギリ到着前に受かれた。怖い子。
ぺこ: うん。結構1回乗ったけど、結構怖くてもう乗ろうと思わないな。キックボード。さんはちょっとそういう感覚ないだろうからさ。うん。
くにあつ: そっか。すいません。あれよね。でもあのなんかバイクにしろ車にしろ、アクセルで始動するけど、あれキックボードだから一旦足で蹴り出す感覚はちょっと、あ、そういうもんなんだって思った。
ぺこ: え、忘れて蹴り出す感覚ってあるんだっけ？え、もう忘れちゃった。進まないじゃんって。
くにあつ: 最初足で蹴り出して、でそっからはアクセル入れてく感じだったよ。最初俺それを知らなかったからさ。そう、乗ってアクセルみたいなのヒュって入れても進まなくて、え、これなんで、え、みたいななった。で、乗り方わかんねえ。
ぺこ: うん。
くにあつ: やべえって思ってたら正解はいい。
ぺこ: あれが自転車よりいいところて何な？何なのか
くにあつ: 最初はエンジン、モーターついてないキックボードみたいに蹴って乗り出して、始動してからアシストするみたいに入れてくっていう。自転車の方はでもずっとこぎ続けないといけないけど、その始動だけしちゃえば後はスピードはキープできるから、うん、楽じゃない？悪い点は目立つだね。
ぺこ: なんさん、あ、そうか。ああ、まあ、単純に危ないっていうのが一番ね、悪い点なんじゃないですか。うん。
くにあつ: 危ないのかな？まあ、たまにLUUP危ないというのは聞くけど、そんな自転車と差があるのか俺には分からんわ。ブレーキかけづらいかな。
ぺこ: うん。なんかそんな感じはあるけどね。
くにあつ: うん。
ぺこ: やっぱりあのタイヤのサイズだとやっぱ小回り効かなくて滑りやすいっていうのありそう。
くにあつ: ああ、そうなのか。
ぺこ: どうなんだろうね。まあ、実際どうかわかんない。ただ単純に慣れてないから怖いってだけの可能性もあるし。
くにあつ: うん。まあ、なんか慣れてないからな。あと世間の評価もあの悪いよね。
ぺこ: まあ、悪いよね。タイヤがちっちゃいから段差に弱いみたいな言うかも。
くにあつ: あ、それは絶対そうだよね。それはもう物理的にそりゃそうだよね。
ぺこ: そうだから転倒リスクが高い。
くにあつ: あーリスクか。まあ、雨の中では乗れないよな。
ぺこ: まあ、そうね。
くにあつ: うん。けどなんか自転車ってなんか裾にあたって裾が破れちゃったりとかすること考えるとなんか総合的にはキックボード結構ありなんじゃないかな。
ぺこ: うん。
くにあつ: は一切左右されないよね。ロングスカートでもなれるもんな。キックボードは。まあ、楽と服装の左右さ、左右されないぐらいだね。
ぺこ: そうだね。そんぐらいじゃない。唯一いいところ思ってる。うん。そうね。まあ、その漕ぐエネルギーがいらない、電動のアシスト自転車よりももっといらないっていう意味で、かといって60代とか70代の人が漕いでるイメージない。
くにあつ: うん。
ぺこ: 乗ってるイメージないけどね。
くにあつ: うーん、そうだね。あ、確かに。けどなんかそれ習慣的な問題で、ちゃんと若い頃からあったなら別に60、70でも乗れるんじゃないかな。
ぺこ: まあね。
くにあつ: うん。新しいことできる世代じゃないから、やっぱそこはちょっと時間かかるよね。
ぺこ: しましょう。じゃ、安全性が ある程度担保されるんだったら、その例えばさっき言われるようなそのなんて言うんだ、その、いや、でも結局呪かかった話したけど、その田舎とかのが合ってるってことなのかな。電動キックボード。まあね。
くにあつ: うん。交通手段が完璧にあるところでは別にいらないよね。うん。公共にはいらないよな。少なくともあれがあるからって別に新宿から池袋キックボードで行きましょうとは絶対ならんもんね。
ぺこ: あ、そうね。
くにあつ: 列車で、電車で行けよね。
ぺこ: うん。え、それこそなんて言うやろ、勝さんがそのよく自転車使ってて、港区住んでた時よく自転車使ってたけど、港区が案外電車通ってないのよ。
くにあつ: うん。
ぺこ: 。ちょうどいい。
くにあつ: ああ、なるほどね。じゃあなんか健康そうなこと言いやがって、単純に交通がねえだけじゃねえかっていう。
ぺこ: 港区ってか港区のうん。そうす場所によっては。だからその結構あのドコモのバイクシェア使って便利みたいなこと言ってたなって思って。まあ引っ越してるんでそういうことだったんでしょうね。
くにあつ: うん。なるほどね。ドコモのバイクシェアが便利なんじゃなくて、あなたが住んでいる地域が不便なんですよって教えてあげた方がいいんで。そうね。
ぺこ: いや、でもけ、そういう風になんというか、まあ、ある程度ね、試行錯誤してでやる人まあいないよな、他に。
くにあつ: うん。そうね。素晴らしいことだからね。
ぺこ: 実際にやってみるみたいな。
くにあつ: うん。素晴らしいよ、本当。
ぺこ: そうね。口先だけの人の方がこんだけ多い。
くにあつ: うん。
ぺこ: あれの中で素晴らしいよ。
くにあつ: そう。やってもないのにやった口ぶりで。
ぺこ: そうそうそう。
くにあつ: あ、ギャーギャー言うやつばっかりだから。
ぺこ: そんなんばっかりよ。
くにあつ: うん。素晴らしいよ。ちなみに過去港区になったわけじゃん。
ぺこ: うん。
くにあつ: その港区の良さってあった？おお。
ぺこ: 会社まで歩いていける。
くにあつ: みんな特区の会社の人の利点はあるんだな。
ぺこ: ああ、港区から大森に引っ越した時に港区なんが良かったなって思うとこってんだろうね。あの辺綺麗やけ。まあ、綺麗は綺麗だよね、やっぱ。
くにあつ: あれじゃ街の景色とかは散歩やっぱみたく良かったなみか。うん。ふん。
ぺこ: あ、でもあのなんて言うの？施設がやたら充実してるってのはやっぱりあの図書館でしかり、あとスポーツセンターめちゃくちゃ綺麗。
くにあつ: ああ。はいはいはい。なるほどね。それはそうか。税収が高いといいよね。そういうことは起こるね。
ぺこ: そうっていうところはやっぱりめっちゃいいかな。
くにあつ: 確かに。うん。
ぺこ: 普通にジムなんか行かなくてもね。スポーツセンターめっちゃでかくて綺麗だよっつっていうのはあった。
くにあつ: うん。
ぺこ: で、ちょうど家からすぐだったから。でもかと言って、まあなんかすごいそんな運動しようっていうのなかったから、最初のフォローしか使ってなかった。スポーツセンターとか。
くにあつ: なるほどね。そういうのがあるんか。
ぺこ: あと何だろうね。
くにあつ: 二郎残念だ。
ぺこ: のヒールポロ二郎は引っ越す。最後の日にオロ君たちと言ったぐらいなんで、二郎は通ってない。なんだろうね。確か意外とないか。まあ唯一だからそれじゃない。会社に歩いてける。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。
くにあつ: あれはないの？そのどこ住んでるんですか？て聞かれた時に港区って言うと気分がいいとか。
ぺこ: いや、別になんていうか、なんか言いづらい。むしろちょっと言いづらいみたいな。むしろ説明するのはちょっとだるいみたいな感じ。
くにあつ: ああ。え、港区って言うとなんか想像されるものと違うんですよ。ていうのを毎回言わないといけない感じ。
ぺこ: え、なんかさ、なんて言うの？なんかちょっとさ、な、何て言うんだろう？やっぱりさ、そんな港区に住んでる人はいないわけじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: 中小企業だとちょっとさ、嫌な態度取られることやっぱあんのよ。
くにあつ: うん。そんだけで嫌な態度。
ぺこ: んだけで嫌な態度っていうかなんて言うの？あ、そう。
くにあつ: となんか住みやがってよってやっかみを受けんの？マジマジでマジか。
ぺこ: やっかみがあんのよ。マジで。だからあんま言いたくない。だから聞かれたら田町って答えてた。田町って言うとあんまりピンとこないみたい。
くにあつ: あ、田町っていうのがある。
ぺこ: で、港区って答えないでしょ。てかどこ住んでるんだよね。港区って答えたらそれは嫌味でしょ。
くにあつ: そうだねえ。駅何が近かったっけは？田町だと許されるんだ。田町だと勘違いされんの？ああ、神奈川ねつって。あれだって東京なんだっけ？なんかあの辺、あの辺難しいんだよな。そうだよね。
ぺこ: 田町、田町それはあるなん？東京なんだけど、まあ、ほぼうんそう。そう。なんか別になんか田町って言ってなんて言うの？その港区に住んでるって意外とみんなピンとこないから。まあ、別にそんなに。あ、じゃあ芝浦って答えてたかな？芝浦って言うとどんね。
くにあつ: うん。
ぺこ: そんなにどこ？芝浦って言われてみんな港区がていわかんない。
くにあつ: うん。港区ってどこ？港区の一番メジャーな駅って何？芝、天王洲アイル、青山が港区なのか？青山は港区なんですね。
ぺこ: え、でも青山とかそっちのイメージじゃないの？え、港区って言われてさ、例えば新橋あんまりイメージしたくない？新橋死んでた。
くにあつ: 確かに。というか新橋人住むんだって感覚だもんな。
ぺこ: あんまりないでしょうね。
くにあつ: うん。時そうか。
ぺこ: 港区って言われてイメージすんのって青山とかじゃないの？六本木、六本木のイメージじゃないの？
くにあつ: 青山が港区なんだ。白金高輪かなんか金持ちの住宅街でイメージしてた私。
ぺこ: 白金のはイメージする。わかんないけど。ああ。ああ、そうか。そうか。そうかもしれん。
くにあつ: うん。本当だ。新橋ってギリギリなんだ。全然知らなかった。ええ、そうか。
ぺこ: 逆にお台場もイメージしなくない？お台場もなんかまあ、港区っちゃ港区だけどみたいな。
くにあつ: す、え、逆にお台場がさ、港区かと思ってさ。そうね。みんなあのなんか東京テレポートとかあの辺全体が港区だけどそうでもないね。
ぺこ: そうか。なんか飛び地になってない？立ってお台場ってみでもん？東京テレポートなんかでだってあの辺は大田区じゃなくて、えっと、な何だっけ？
くにあつ: 何？そして江東区か。
ぺこ: 品川区じゃないの？江東区なん？あ、じゃあもう本当わからんわ。
くにあつ: あ、江東区だ。うん。およそが江東区なんだよね。新木場とか。
ぺこ: あ、東京テレポートってそっち側のやつか。
くにあつ: うん。
ぺこ: てん、天王洲アイルん。天王洲アイルはこっち側だよね。うん。
くにあつ: 天王洲アイルまだまだあの渡ってないんだっけ？レインボーブリッジの手前か。
ぺこ: 品川口の手前側だよね。うん。なんか東京テレポートは違うか。ごめん。勘違いしたから。
くにあつ: うん。本当だ。天王洲アイルはギリ渡ってないんだ。
ぺこ: 住んで良かったことって言われる。確かに別になんかあったかってやるとそんなないよな。
くにあつ: うん。
ぺこ: でも初めての東京だから通勤電車に乗りたくなかったっていう。それが一番大きかったね。
くにあつ: 感覚があれだ。逆じゃないの？電車、電車通勤したくないの？マジか。
ぺこ: しない気持ちが分かりませんが、したかった。したかったって、したい人いないでしょ。あんなそうマイン電車あんのオッケー。
くにあつ: え、俺したい人だわ。多分でも多分乗り物乗るの好きなだけだと思うけどね。あ、まあ、満員電車が嬉しいってことはないね。確かにそこまでは頭が回ってないよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: あ、もうまあね。
ぺこ: いや、満員電車なんか絶対乗りたくないからさ。
くにあつ: いや、でも定期欲しい。いろんな駅で降りたりしたいぞって思っちゃう。
ぺこ: いや、まあ、でもそのちょっとビビりすぎてたなっていうのはあるし、大森でも別に良かった。
くにあつ: うん。なるほどね。
ぺこ: 浜松町に通うなら。うん。
くにあつ: うん。まあ、大森が大森良さそうだ。いいなと思ってたよ。
ぺこ: うん。大森良かったね。
くにあつ: うん。大森が正解。
ぺこ: 大森は結構正解ですね。
くにあつ: うん。何でもある。可能もある。
ぺこ: 大森からまあ別に浜松町ぐらいだったらそんなに混んでもないですね。電車。まあ、満員ってことでもなかったような気がする。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。まあ、10分とかだし、まあ、別にうん。
くにあつ: もりん。
ぺこ: うん。かと言って、じゃあ、大森は何が良かったって言われると、まあ、意外とあそこはでも公園とかがあるのはいいんだよな。
くにあつ: あれじゃ飲食店が程よくまとまってるイメージだったよ。
ぺこ: あ、でもそれはでも港区もじゃないの？まあ、そらそうだよね。
くにあつ: まあ、そうか。そうだね。辛そうだ。
ぺこ: なんかあれがあったらいいなっては大体あるんじゃないかな。今逆に平井はちょっとうどん屋とかないからね。大森いやないな。
くにあつ: あ、そうなんだ。
ぺこ: うん。なんか例えば、え、あの、そ、蕎麦屋とかもないんだよね。うん。なんかそういうのがないのちょっと、まあ、普通に牛丼屋とかはあるし見困ることはないけど、普通に丸亀製麺とか欲しいもんな。
くにあつ: うん。なるほどね。
ぺこ: あんな丸うどんでもいいけど。
くにあつ: 確か確か。
ぺこ: AIの話していいすか？あ、NotionのAI要約をGemini Proに返した。
くにあつ: もちろんす。ええ。
ぺこ: てか地味にかなんかいつの間にかなんかあの無料枠の変わってて、Gemini Proが1日100件使えるようになってた。
くにあつ: うん。へえ。そんな使えるんだ。
ぺこ: うん。100円だとね。それなりだよね。もさ、なんかなんかやりたいんだけど。そう。あ、ボットがコメントするのやめた。
くにあつ: あ、そうなんだ。
ぺこ: やめ。要約ボタン押すとボットもコメントするようにしてたんだけど、一旦やめてみた。
くにあつ: うん。
ぺこ: なんかAIにさ、自然に入ってほしいよね。このボタン押したらコメントするって言われると思ってて。要約どこのタイミングで出すかじゃない？でもね。
くにあつ: うん。まあでも要約は別にボタン押さなくても出してもいいんじゃない？あ、そっか。ブックマークはトリガーにならないのか。ブックマークボタンはになるが、あの、URL共有でブックマークした場合はトリガーにならなくてうん。
ぺこ: あ、そうそうそう。それはあ、ならないの？あの、Webhookにはならないから。しかも1回記事が作られて、で、そのどこのタイミング、書いてる途中とかがさ、あの遠くボタンとかがないから、そこでさ、トリガーしようって。
くにあつ: なるほどね。うん。厳しいな。なるほどね。
ぺこ: うん。まあ、コメントがついたらコメントに対して返信するようにしようかなって今思っている。だ、それもコメントも別に何のトリガーもないのよ。
くにあつ: うん。
ぺこ: だからクローリングしなきゃいけなくて、多分どうすると、そうそう、だから定期的に何時間に1回とかで見に行ってっていうのをやんなきゃいけない。
くにあつ: 新しいコメントがあったら書くなんだね。うん。
ぺこ: からまあでも100件あれば別に。で、それでさ、全部のコメントにさ、いちいちAIが反応するのもちょっと鬱陶しいじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: これどうすっかだよね。だからなんかJSONで返してスコア制にして、スコア何点以上で、何のスコアにするかだけど、返事するをちょっとやってみようかなって思って。
くにあつ: うん。返事する。うん。なるほどね。スコアの、どうスコアは実質どういうあれよね。内容だったら返事した方がいいかっていうの数式化だよね。
ぺこ: ううん。あ、内容がちゃんとあるやつ、「いいね」みたいな発言に対してはしないみたいなのを、文字数でもいいのか？まあ、文字数でもいいのか。
くにあつ: うん。まあ、じゃ、単純に文字数でもいいのか。まあ、でもちょっとアナログ、AI使える割にアナログなことだなって感じもしちゃうから。
ぺこ: ？文字数だったら別にAI使わなくても、ただプログラミングでカウントしちゃえばいいのよ。あ、でもだめか。
くにあつ: まあ、その判定をね。
ぺこ: クローリング走るか。判定は。うん。
くにあつ: うん。せっかくなら判定自体もAIらしく、AIならではの判定したいけどね。
ぺこ: あ、そうそうそう。ちょっとやってみてたんだけどね。それをGeminiでJSON返させるっていうのをちょっと試してた。だから昨日どんくらいうまくいくのかよくわかんないね。
くにあつ: うん。
ぺこ: だ、Gemini Proが使えるんだったら結構精度出せんのかなっていうのは思ってる。うん。ちょっと明日暇なんでやろうかなって思っている。
くにあつ: 羨ましいぜ。
ぺこ: 俺明日休むってまだ奥さんに言ってないんだけど、バレる理由もないんだけど。
くにあつ: 別にだって家でパソコン向かってガチャガチャやってる分には変わんないじゃん。
ぺこ: あ、今は今一人暮らしだからまあ絶対にバレないんだよね。
くにあつ: あ、そうか。うん。いいんじゃない？ゆったりと。
ぺこ: それそれやばいな。普通に仕事するって言って同じ空間にいるのに休みっていうのは、それはちょっとそうね。あれじゃん。この新幹線でさ、不倫のために見送りに来てもらう人に近いな。出社、出社するつって休みたい。
くにあつ: うん。いや、今日別にうん。でも別に変わんないけどね。
ぺこ: あら。
くにあつ: 部屋で座ってこたつかなんかに座ってMac触ってますっていうのはもう同じなんじゃないの？広い意味での仕事。
ぺこ: いや、まあ、同じだね。同じだけど、それ別に今日、今日休みはて休み休むわって言えちゃえば、じゃ、それはじゃあうん。
くにあつ: まあね。いや、言うことは言ってもいいよ。いいと思うよ。
ぺこ: でいる。明日何しよっかな？ロッカー行こっかな？ない。
くにあつ: おお。行く場所ある？あれじゃないの？あのテルマー湯。
ぺこ: テルマー湯行くんだったら両国のとこ行くかな。
くにあつ: には風呂でも入って昔ながらのやつ。そういうのあるんだ。
ぺこ: 普通に銭湯とか行ってもいいけどね。けそう。うん。なんかやっといた方がいいことあるかな？行きたい場所も特にないよね。
くにあつ: やっと。うん。場所がないならしょうがないよな。
ぺこ: うん。なんかもったいなくない？せっかくね、平日、平日休みって休日休みより無より価値高いよね。
くにあつ: はい。でも何に違いが出るかって言うと、込み合う場所が混んでないことだと思うから、混み合う場所に行くべきだね。じゃあうん。
ぺこ: じゃあやっぱりね、スーパー銭湯ですか？1人でどっか行く？まあ、それだよね。
くにあつ: まあ一つとしては、まあ、江の島に行くって手もありますよ。1人であのあれじゃない。あの東京から品川に新幹線で行ってもらっても1080円出してないと思う。
ぺこ: ワクワクするかな？電車でフラフラとかは全然いいけどね。
くにあつ: 電車です。群馬じゃない。ペロン、ペロとこ行く。
ぺこ: ああ、日本にいた時バスって使ってた。
くにあつ: めんどくせえ。いや、全然使ってなかったよ。
ぺこ: 今毎週末、毎週末さ、奥さんのさ、実家に行ってるんだけどさ、今あのGoogleにも出てこないようなバス使ってんだよ。
くにあつ: 朝使うことなんてないね。うん。そうなんだ。
ぺこ: Suica対応の。そうで、まあ1時間に2本ぐらい来るやつなんだけど、普通に逆側にこの前乗ってしまって。
くにあつ: あ、マジか。そんなの東京にまだあるんだ。うん。あら。
ぺこ: 最初初めて行った時はい、バスって怖いよ。まあでも駅に着くから別に問題はないっちゃないんだけど。
くにあつ: うん。まあ、1発アウトだね。逆向き行っちゃったらうん。
ぺこ: まあ、単純と終わりになるだけ。いや、知らんバスに乗るの意外と楽しいのかな。とりあえずバスに乗ってみた。ます。
くにあつ: お、バス乗ろうじゃん。バスか。普通の路線バスだよね。210円だの。
ぺこ: そう。ああ、ね。
くにあつ: あ、でも楽しいかもしんないな。どこ連れてかれるんだろうって思いながら乗ってほしい。大して調べず。
ぺこ: 何の調べず見つけたバス停で人を乗るか、終点とかまで行ってれ
くにあつ: うん。いいと思う。うん。適当に歩いて適当にバス停があったら適当に乗ろう。うん。うん。これは終点かって呟いて終わり。
ぺこ: ねえ。
くにあつ: それでいいじゃん。でも終点まで行くと大体バスに待つからな。
ぺこ: いやあ、逆側のバスだ。まあね。うん。そうだね。うん。はい。もう
くにあつ: うん。どうせ乗れるようやつで。まあ、今日はこれぐらいにすっかな。うん。
ぺこ: 3時です。いや、まあ、今年も4時間喋った。
くにあつ: マジか。ああ。
ぺこ: この、え、このさ、文字起こしをさ、時間、あの、なんて言うの？発言1個1個、分秒切りで出して欲しいんだよね、本当は。
くにあつ: うん。いい匂い。このうん。
ぺこ: あ、ふ、秒切り、間違えた。秒区切りなんだよな。
くにあつ: うん。
ぺこ: あの、文字起こし。
くにあつ: ああ、それはちょっとイケてないね。
ぺこ: イケてない。
くにあつ: うん。
ぺこ: 切り出してくれたらね。それでうん。そのまんま切れるじゃん。
くにあつ: うん。
ぺこ: あのうん。なんて言うな。切り抜きが作れるじゃん。
くにあつ: 確かに。
ぺこ: っていう。いや、自動で切り抜き作れたらいいよね。
くにあつ: うん。いっぱい4時間も喋ってりゃいっぱい作れそうだよね。
ぺこ: 4時間もあったらさ、しかも聞きたくないじゃん。うん。
くにあつ: そうね。ポイントだけ聞いて欲しいポイントだけやって。
ぺこ: そもそも国さん撮ってるだけで聞いてないもんね。
くにあつ: の期間に割と最近までなくて、あの、1回その話になってちょっと聞いてみたかな。
ぺこ: 聞いたことある？聞いてみた。
くにあつ: でも全部は聞いてないね。やっぱ長いんだもん。ちょ、規格外に長いんだもん。休みの日にかけたらもうそれで1日終わるんじゃないかってくらい長いじゃん。
ぺこ: まあ、長いんです。
くにあつ: うん。無理だよね。いやあ、それだと切り抜いてね。お気に入りのとこだけ聞けたら一番いいよ。
ぺこ: 文字起こしの精度が上がればもうちょっとなんのかな。
くにあつ: うん。
ぺこ: 今だとちょっとやってみてるけど無理なんだよね。その精度が悪いと。いい感じにさ、その精度が悪いのと時間がはっきり書いてあるやつと、あとはGoogleで出してくれたやつをさ、いい感じにくっつけることできたらいいんだけど、それもうまくいかないんだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。まあ、だから単純にGoogleの文字起こしのあれを仕組みを変えてくれるのが一番だ。その実力形式選べるようにしてほしいんだよね。切りでYouTubeできるね、それ。
くにあつ: そこまで行けたら一番いいな。なんかあれよね。その文字起こしクリックするとそこに飛べるんだっけ？それってYouTube だっけ？うん。それはそうか。
ぺこ: あ、なんか最近あと何だっけ？このサービス、podcast、Spotifyか。
くにあつ: うん。
ぺこ: Spotifyも勝手に文字起こしつくようになった。
くにあつ: うん。
ぺこ: いつの間にか。
くにあつ: お、じゃあそっちの方が精度高い。可能性も今後ある。
ぺこ: ああ、でもそれでもいいのか。別にそっちはさ、別になんて言うの？どっちが喋ってるみたいなのってさ、取ってないけど、でもこっからここまでっていう秒数だけ取れるんだったらそれでいいもんな。
くにあつ: いや、ある。
ぺこ: 確かに。
くにあつ: 確かに。
ぺこ: 今YouTubeにも勝手に上がってるから、YouTubeの方が実は文字起こしされてたりする。
くにあつ: YouTubeの字幕ってどうなんだ？うん。
ぺこ: うん。YouTubeね、勝手に非公開になる時あんだよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: まあ、なんか多分最新のやつも上がってなくね？最初に上がってないね。
くにあつ: いや、上がってないって。何が？ああ、YouTubeには上がってないってことか。
ぺこ: はい。ポッドキャストで上がってるけど、YouTube側が勝手に非公開にして。もう51本あるよ、動画。
くにあつ: マジで。そんなに意外とやってんなあ。
ぺこ: うん。え、まあ、1年半やってれば週1でや、週1でやれば50本行くもんね。
くにあつ: ああ、そうか。
ぺこ: 1年であと1年半だから、1年で週1、50本だから、まあ3回に1回ぐらい喋って残って
くにあつ: うん。そうだよね。ほとんど休んでないんだね。じゃあそっか、そっか、そっか。そういうことか。なるほど。早いもんだわ。あ、この辺にしますか。
ぺこ: ちょっとはい。じゃあまた。
くにあつ: うん。エンディングかけるわ。じゃあ。
ぺこ: あ、え。
くにあつ: 国集べこの合キャスト働きたくね、働きたく殴る、働きたくねえ、働きたくないよ、Ne.いや、すっかりかけ忘れてたなと思って。
ぺこ: 確かにかけずに終わるとこだったね。
くにあつ: に終わるとこだった。いや、それ、それでもいいっちゃいいんだけどね。共有だけ、画面共有だけして使わないっていう。ではん。
ぺこ: ではい。
くにあつ: ます。あ、ちょっとおっていうのはこれを続けるかどうぞ。
ぺこ: ど、今後どうすんの？これをうん。オッケー。
くにあつ: どうしようね。
ぺこ: うん。ロはケロ。まあね、定期ではまだ入ってないんだよな。
くにあつ: まあ、別になしじゃないけど、安定すると思えないな、ケロでも。うん。
くにあつ: ノもまあまあ落ち着いたよね。もう何が起こるでもないよなっていう。別に普通にちゃんとある程度楽しい状態が保っててはいるし、そうか。
ぺこ: あ、そう。たさんまた書き始めるようになったから、またてかさん次第だなって思ってたけど、さんが書かなくなって結構寂しいなと思って。
くにあつ: 日記なんかね、じゃあなんだ、確かになんかまあでもそうか。
ぺこ: うん。なコメントつけんのが割と、別になんか俺らもそんなに日記書いてないからね。
くにあつ: そうかも。たさん、たさん次第か。うん。
ぺこ: もうちょっと日記を書きたいんだよね。でもそのためにあのLINEの方のボットはそのために作ったんだけどな。
くにあつ: うん。
ぺこ: 自分が書きやすいために日記で
くにあつ: そっか。
ぺこ: 日記確認しようかな。もうちょっと日記書いてないな。何で？マジで何も書いてないな、最近。うん。まあ、いないよな、ちょうどいい人。
くにあつ: まあないよね。
ぺこ: ちょっと来月以降ちょっと難しそうだ。12時間もちょっと無理かな。12時間はね、もしやるんだったらね、11月のね、15ぐらいまでならやれるかもしんないけど、日、まあ、夜21時1時間とかが限度かな。もしやるとして。俺はもしやるんだったらなんかギモックスとかでやってもらって、最後1時間とかなるか、4の10何時間とかをあれできるの
くにあつ: うん。了解了解。あ、その方針でちょっと疑問に話してみるわ。できないことはないだろうけど、やつは多分車に乗ってジム行き出したりするよ。めちゃくちゃ片手間でやらんじゃないか。
ぺこ: かって、あ、まあ、そうね。
くにあつ: なんかすげえバドミントンの方が忙しそうだからね、彼は。世界大会行きたいつってたからね。うん。すごいわ。マジか。
ぺこ: うん。あ、そう。じゃあレオンさんじゃないですか？うん。
くにあつ: いや、なんか俺うん。なんか村で、村で仲良くやってた時ほど喋れないんすよね、もう。
ぺこ: 喋れないんですか？もう喋れないんですか？あ、そう。
くにあつ: ん、なんかバリアがね。あー、なんかだ、怒るんだよな。
ぺこ: 来るのか？忖度がいるやつか。
くにあつ: あ、気使っちゃうみたいな。気使う。別に話せるけど、俺は前よりうん。逆行することってあんまないんだけどね。会って気い使ってコミュニケーションしてって、打ち解けてったらどんどん使わなくなるもんじゃん。珍しいよね。あそこまで打ち解けた後に気を使い出すっていうのをね。
ぺこ: 確かに。
くにあつ: どうしてそうなるっていう話をね。逆行した。俺は気を使う。
ぺこ: うん。そうね。
くにあつ: え、結構全然変わんない。
ぺこ: いや、使ってますよ。
くにあつ: あ、それ、え、それは最近になって、それとも昔からそうだったって話？え、
ぺこ: でもやっぱり、あ、どうだろうね。いや、でも最近うん。あの、単純に距離ができてからじゃないの？色々あって。でもこれDXの喧嘩なかったらもう何もなかったのかってもわかんないしな。
くにあつ: 俺リモックスの件がなかったからあのまんまな気するけどね。くなくも俺はうん。
ぺこ: あ、そう。
くにあつ: 俺強烈になんか態度変えられてるから、すごく分かりやすく、すごく分かりやすく変えられちゃったからね。
ぺこ: あ、そうだよね。まあ、そうだよね。ああ、でもそういう意味で俺は別にそれは感じてないから。向こうはそんなに、だからそうだよね。
くにあつ: うん。そうそうだと思う。には別にただ気は使わなきゃいけないなって自分では思っちゃうだろうね。人間関係難しくなってきたぞっていう割り、それはあるよね。
ぺこ: うん。
くにあつ: でも変えられなかったとしても、俺もそれはあるんだろうな。もう全然喋れる気せんわ。そんなありえんわ。
ぺこ: そうか。
くにあつ: 別に嫌いとかではないんだけどね。
ぺこ: まあ、そうだよね。俺も最近はなかなかうん。いつだろう？最後に会った。あ、でも1回なんかヨファ、ヨファーが来た時かな。
くにあつ: 君や。あの俺だってあれだよ。千さんの焼肉のやつが最後じゃないからであってんのは。うん。まあでも仲良くは喋ってくれてるけどね。
ぺこ: のあ、なんかあったね、そんなの。
くにあつ: 時でもやっぱちょっと違うよな。
ぺこ: うん。いや、ちょっと難しいよ。地雷がどこに埋まってるか分からないから。
くにあつ: そうむずい。あの地雷源のあれを見てしまったら、やっぱ気軽に踏み込めなくなったなあ
ぺこ: そうだよね。
くにあつ: ね。うん。気軽には踏み込めない。
ぺこ: だって抜さんは触れて良くてさ、元旦那のそのさ、苗字とかさ、触れてよくさ、リモックスに触れるのはそんなにダメだって思わないが
くにあつ: うん。
ぺこ: いいわけじゃん。こっち。
くにあつ: そうだね。というか今がどうなってるかもさっぱりわからんね。どんぐらい忘れてるんだろう。のことをね、セーフティライン全くわからんわ。
ぺこ: わからない。触れられなさすぎてもわからない、俺も。うん。
くにあつ: プロテインって言っていいんだっけ？みたいな。
ぺこ: ちょ、いやいや、怖いよ。
くにあつ: 中山きんにくんて言っていいんだっけ？そのレベルだもん。
ぺこ: 俺はダメだよ。
くにあつ: そのレベルでアウトだとやっぱね、すげた。
ぺこ: いや、そうだよ。
くにあつ: 車もダメだし、プロテインもダメだし。
ぺこ: はダメで。
くにあつ: いや、無理でしょ。難しいでしょ。気軽に行けないよな。
ぺこ: いや、本当難しいよね。
くにあつ: うん。
ぺこ: 銀モさんの件は前髪なってかなんていうか同じ件ではあるけど、ドリアに対するあれがちょっとな、厳しすぎてなていうか、なんかでもあれはでも別
くにあつ: そうだね。のうん。
ぺこ: になんかレオンさんは別にドリアに対してそんなになんて言うのだろ。
くにあつ: いやあ、そう。そうでしょう。うん。
ぺこ: あ、でももうドリアがもう無理だもんな。もうレオンさんにあれをされたらもうちょっと関わる気できないわってた。うん。まあ、そうだよ。でか意外と普通になんて言うの？俺の結婚式の時さ、多分まあ、最後なんだけどってんの？さんからは意外と意外と普通に話しかけてきたって言ってた。どりやわ。
くにあつ: あ、そうだ。うん。何にコミュニケーション取ってた？あ、それでもあれじゃない？女性同士のなんかあるやつじゃないの？それんだかまかんよ。はい。
ぺこ: うん。どうなんだろうね。うん。
くにあつ: いやあ、そう。ドリアのやつの方が、まあ、ドリアのやつもひっくるめてリモックス問題ではあるんだけど、先生的には同じらしいよ。
ぺこ: うん。だけ俺的にはちょっとそこは関係なさすぎて、俺同じ問題なのかわからんのよな。
くにあつ: 全く俺も分からんかったけど。まあ、もう俺でも何がえってなるかって言うと、うん。同じこと自分はするでしょっていうね。
ぺこ: まあね。
くにあつ: それがちょっと一番えってなる。
ぺこ: まあ、そうね。
くにあつ: うん。あのドリアにあの扱いをするの時点でえって話なんだけど、自分がドリアの立場だったら全然平気っていうのはちょっとさすがにうん。
ぺこ: そうね。
くにあつ: そのはアウトでしょう。
ぺこ: 例えば俺とサワイとレオンさんってかそれ行ったことある気がするな。犯人とかでいう話だもんね。それでマリアが言うって話だ。マリアが怒るって話だもんね。
くにあつ: うん。そうそうそうそうそう。安全にそう。
ぺこ: うん。
くにあつ: なんでってなるじゃん。
ぺこ: まあ、まあ、ま、しかもそれで怒ったの件についてはだってね、こっちは知らないわけで、俺なんかはその付き合ってるということすら知らないわけで。
くにあつ: うん。すごいね。すごいしか言うわ。
ぺこ: やっぱちょっとりか。
くにあつ: あーいや。
ぺこ: 半年休止ですからね。半年かわかんないけど、いつまでかわかんないけど。
くにあつ: うん。まあさ、まあでも別にど、どうしようね。半年休止かなんか前も言ったけど、普通に10分15分とかの感覚で隙間時間にさらっと喋れたらいいんじゃないかな。
ぺこ: まあ、そっか。お前別に何時間とか喋る必要ないか。
くにあつ: そうそうそうそう。最近どうっていう濃度濃いめで。
ぺこ: そうね。マジで子供の話、今日も選択しなかったな。
くにあつ: おうん。
ぺこ: うん。誰にもしてない。まだまだっていうか、今後するかわかんないけど。
くにあつ: そうなの？どうなんだろうね。
ぺこ: いや、なんて言うの？別にするはてか最近人と会わないから誰とも喋ってないってそんなだけだけど、いやなんか育児の話とか別にしないなって人とあそ
くにあつ: これからなのかな。けど俺た君と仲いいけど、別にた君からそんな育児の話聞いてないからな。うん。
ぺこ: もんか。
くにあつ: なんかでもたしく話したがらなそう。自分が育児してる話を別に言って欲しくないって感じだろうな。
ぺこ: なあ。まあ、でも子供が可愛いとかって話さ、確かに人に聞かされたら普通に鬱陶しいもんな。
くにあつ: あ、まで行くかわからんけど。そうだ。
ぺこ: まあ、そうか。鬱陶しい。うん。まあ、いい時あるよな。でもまあねんな子供が可愛いとかってそりゃそうだよ。
くにあつ: 何しくはないけど、広がりはしないよ。そうなんだ。うん。いいだ。
ぺこ: そりゃそらそうよっていう。そりゃそう言ってそれだけなんだよね。
くにあつ: うん。こっちからどれと思って振ることはあるかもしんないけど、なんかね、そんぐらいの感じ。
ぺこ: まあ、ゾーンね。聞かれないと言わないだろうなっていう話だね。
くにあつ: うん。
ぺこ: あと、うん。いやあ、育休とかもどんぐらい大変なんだろうね。まあ、でも育児っていうのはさ、これをさ、やっぱり誰か1人でするもんではないんだなってのはもう無理だなっていう。
くにあつ: うん。
ぺこ: そらなんていうか、1、1人っていうの、旦那が普通に働いてて1人で子育てして死にかけるっていうのは、まあ、それはこんだけ寝れなきゃそうなるよなってのは普通にめっちゃブラックなね、あれだなって思うわ。
くにあつ: うん。そんな感じなんだ。
ぺこ: はい。
くにあつ: ああ、なんて辛い仕事なんだ。
ぺこ: まあ、2時間に1回授乳するとかさ、知らんくない？2時間、3時間とかでね、休みないっていう。
くにあつ: うん。
ぺこ: うん。寝るのも細切れだし。
くにあつ: それ大変うん。
ぺこ: 大変だ。っていう、むしろ大変な方が今、まあ、なんていうか、まあ、どっちかって言うとそうね、いかに、いかに平和に暮らすかっていうそっちのが大事かもしれない。
くにあつ: うん。そうだな。優先だよ、明らかに。
ぺこ: うん。っていうとこですかね、今週は。
くにあつ: うん。ほんじゃまた来週かな。
ぺこ: はい。またそうね。来週再来週ぐらいを平日やれると思います。
くにあつ: 了解。了解。
ぺこ: はい。じゃあおやすみ。
くにあつ: じゃあまたおやすみ。
