# 20250821【G29ぺこ】G29、ベリーベリーおしゃベリー

ラベル: Podcast
作成日時: 2025年8月22日 9:24

ぺこ: はい。
G29: よろしくお願いします。これ、あ、はい。
ぺこ: なんだっけ？G29さん。うん。
G29: G29と言います。よろしくお願いします。これ、このさ、ごめんなさい。「この通話は文字起こしされます」っていうのが上に出たけど、これもうリアルタイムで文字起こしされてるのを、俺が今この場で見ることはできる？
ぺこ: G29。うん。えっとね。あ、いや、後から作成されるから、それは見れないかな。後でテキストファイルで出力される。
G29: ああ、なるほど。あ、じゃあ全然。それはそうだね。
ぺこ: うん。あのね、まあなんかちょっと喋ってみるかっていうので撮り始めたんだけど、何も決めてないけど、お互い自己紹介する？
G29: 軽く自己紹介。
ぺこ: まあ、そうね。俺が「ペコ」って名前でやってて。
G29: うん。俺も「ぺこ」ってとりあえず呼んでおけばいい？まあ、普段も「ぺこ」と認識してるっていうか、「ぺこ」と呼んでるから「ぺこ」で。いや、他にも呼ばれてない？自称？
ぺこ: そうね。ネットだと大体そうね。そうだけど。で、ペコで。G29、G29さんって呼ばれてんの？「じー」さんになるの？「じーさん」か。
G29: G29。あ、そうね。「じーさん」でも「にくさん」でも。G29の名前の由来って話したことあるっけ？てか、俺がそのG29としてなんやかんやしてるっていうのは知ってるというか、なんていうの？その、あのTwitterのアカウントのG29を見て、初めて「あ、この人G29として存在してたんだ」っていうのを
ぺこ: G29って何？
G29: 知った感じ？それとも、なんかそのもっと前からG29っていう何かを見てたとかはないか？それ以前はもう「斎藤」としてだもん。
ぺこ: そう。え、見てないんじゃない？見てないと思う。そうだね。うん。
G29: G29はね、一応ちゃんと由来があるんだよな。
ぺこ: あ、そう。
G29: それはね、自分が二十歳の時に、まあ、当時大学受験に向けて浪人生活をしてたんですけど、まあ、一度入った大学を辞めて、もう一度再受験っていうタイミングで、まあ、受験費用だったり色々お金も必要だし、まあ、アルバイトしながら、まあ、受験みたいな感じだったんだけど、ちょっとまとまったお金が欲しいなと思って、治験のアルバイトをしたんだよね。
ぺこ: うん。はい。
G29: 新薬の、まあ、ジェネリックか。ジェネリック医薬品の、まあ、なんか認証を取るための治験バイトがあって。で、そん時に、えっと、なんて言うの？大部屋というか、病院の病室の中で、まあ、20代、30代の男性が、まあ、みんな同じなんかね、本当、囚人服みたいなパジャマ着せられて、みんな並べられて。
ぺこ: はい。番号で呼ばれんの？うん。
G29: ベッドに。そうで、お互いの個人情報とかが出ないように、あと、まあ、プラセボとかも図ってんだと思うんだけど、実際に本当に薬を飲んでる人もいれば、たぶん、ただのビタミン剤を飲まされてる人もいるのよ。
ぺこ: ああ、そうなんだ。
G29: そう。で、なんか、一応「血圧を下げる薬ですよ」っていう体で薬飲まされて、採血されまくるっていうのを、2泊3日を2回。週末2泊3日を2週連続で
ぺこ: へえ。
G29: やったら8万円もらえるっていうバイトで。で、入院してる間は何しててもいいですよっていう状態で、まあ、浪人生の俺としては、「じゃあ、勉強しながらお金稼ごう」っていうので、そのバイトをやってたんだけど、そん時に、そうそうそう、付けられた番号が。でもね、俺、治験2回行ってて、そのどっちかがG29で、どっちかがG9なのよ。
ぺこ: はい、はい。うん。
G29: で、俺としてはもう本当初期の名前としてどっちか先の方をつけたかったんだけどどっちが先だったか忘れちゃって。いや、確か一番最初に行った墨田病院っていうところで付けられた番号がG29だったはずだから、まあ、G29としてやっていこうって。東京に行った時。
ぺこ: 東京にいた時？ええ、札幌でやってたんじゃないの？
G29: そうだね。そうか。札幌、札幌で出会った話とかは。てか、ペコさんが札幌の人とかっていうのは、その、言ってるの？なんか個人情報的なことってどこまで言うとか、隠すとかはある？基準。
ぺこ: だから、何人にも全部言ってるよ。何もかも全部言ってるよ。いや、もう大体何もかも言ってるんじゃないか。なんか言ってないことあるかな？名前、本名とかも別に、でもね、LINEとか交換してたら知ってるしな。別に相手は出してないけど、聞いてる人は。
G29: そっか。
ぺこ: うん。だから大体そうだね。大体のことは言ってんじゃない？そう。
G29: なるほど。
ぺこ: 遡れば10、10年以上前だよね。
G29: もう、最初知り合ったのはもう12年前とか。俺が札幌行ったの2013年とかな気がするから。うん。
ぺこ: もう10年経つよね。ああ、じゃあもうほんと2013、4年とかね。じゃあ、うん。当時、俺も大学生で、G29も大学生だったわ。まあ、いっか。大学生。
G29: 全然大丈夫。これもそう。
ぺこ: うん。え？うん。
G29: まあ、今、一しきりそのG29の由来を喋った感じで。いや、わかんない。
ぺこ: そう、そう、そう。うん。ジェネリックのGなの？関係ない？
G29: 全然関係ない気もする。何なんだろう、あのGは。うん。
ぺこ: え、まあ、ただのコードか、名前の。え、みんなGから始まるわけじゃないんだ。
G29: いや、みんなGだと思う。多分、同じ病室にいた人は、ほんとG01から始まってG30までだった気がするから。で、俺が最後から2番目、その病室においては最後から2番目だった。
ぺこ: ああ。うん。
G29: もうベッド30個並べられてるから。
ぺこ: ええ、そういう感じなんだ。
G29: うん。
ぺこ: え、うん。
G29: そん時のね、その墨田病院に入院して。で、それが春先で4月だったんだけど、退院した日が4月7日で。退院した足で東京の、あの上野公園に行って桜を一人で見て。で、もう満開の桜で、なんかこう、ちょうど4月でさ。
ぺこ: うん。
G29: 、自分も大学受験もう一回ね、行った大学辞めてさ、もう一回やり直すかっていうタイミングでさ、早速一発目に治験のバイトしてるのあんまよくわかんないけど、そん時はもう退学してたね。
ぺこ: え、そう、あれ、仮面浪人とかじゃなくて、もう辞めちゃったんだっけ？退学したんだっけ、当時。うん。
G29: で、そう、そのまま。いや、もうそれで、それで20…あん、そうか。
ぺこ: うん。20、21…違うな。そもそも1年浪人して、うん。
G29: 20、その4月で21になるのか。
ぺこ: か。何回大学入ってんだっけ？3回？
G29: えっと、大学は1、2、3回入って、1回、入学自体、その、合格したけど入学しませんでした、もあるから。まあ、でもそうだね、大学自体は3個、籍を置いたことがあるので。一個も卒業できなかった。大問題だよ。最初は、最初はいつも卒業するつもりで入ってるけど、もう早々に挫折してる。そうだね。
ぺこ: うん。そうだよね。卒業する気あった？最初は。そうだね。うーん。や、でもなかなかね。そうね。まあ、でも結果、受験のあれで飯食ってるわけだもんね。
G29: でも、ほんと今後ちょっと考えものですね。ちょっと仕事変えたいとか、辞めたいとか、うん。
ぺこ: あ、そう。うん、そうだよね。え、今のでも一応受験産業で働いてて、それはでも好きでやってるんでしょ？そういうわけでもない？半々？うん。
G29: いや、最初はね、最初は好きでやってたし、なんか結構やりがいとかもあったし。こう自分の中で研究することも多かったけど、今はもうほんと時給泥棒というか、とにかく、とりあえずお金になってくれればもうそれで良くて、あんまり意欲も労力も頭も体力も使いたくない。
ぺこ: うん。まあ、でも、そんだけ忙しく働いてたらそうなるよね。
G29: うん。
ぺこ: わかんないけど、だって今回だって、この、この、なんて言うの？1時間ちょっと喋る時間作るのだって10日ぐらいかかったわけでしょ。
G29: 結構、うん。まあ、基本夜がね、帰ってきても、まあ、もう10時とかな。家に帰ってきてからややることもあるしな。なんか、うん。最悪、ほんと家庭教師行って、家庭教師先から帰ってくると夜の1時みたいな時あるからな。
ぺこ: うん。はい、はい。
G29: ほんと、ありがたいことではあるけど。
ぺこ: そうっす。塾講師と家庭教師を掛け持ちして。
G29: そうだね。そう、そう、そう、うん。
ぺこ: うん。で、基本は朝から晩まで全部時間が埋まってるみたいな。すごいスケジュールだなと思ったわ。うーん。
G29: 定休みたいなのがないな。日曜日も家庭教師が入ったりするから。そう。でも、それをちょっと本格的に考え直さないといけないよねっていう、その生活のリズム。
ぺこ: はい、はい。そうだよね。さすがに休みゼロは、なんかね、仕事しかしてないってなりそうだよね。
G29: でもほんと、時間切り売りしてお金にしてる感覚。
ぺこ: うん。で、残った時間は全部勉強に注いでるみたいな。ほぼ。そういうわけでもない？
G29: うん。いやあ、でもなんかその前ほど、なんて言うのかな、意欲というか、情熱というか、持って勉強してる感じではもうなくて。いや、マジで惰性だな。
ぺこ: うん。
G29: そうだね。前はほんと、その、例えば仕事自体が終わって夜9時とかで、その塾出て、まあ、自習室入って3時間ぐらい、なんかもうまとまった勉強したとして、で、帰って1時ぐらいに寝て、朝5時台とかに起きて、朝6時から朝マック行って、仕事前の2、3時間勉強して、みたいな。自分の勉強して、みたいなのやってたけど、
ぺこ: よし。うん。
G29: 今もうそういうのできないな。
ぺこ: いやいや、そんな、そんなハードな暮らししたことないから分からないんだけど。
G29: 気力が湧かないのもあるし、あと、やっぱ普通に体力も落ちてる。もう、年を感じるわ。34になるか。
ぺこ: いやあ、34。俺も今32で、うん。32、今。いや、でも、うん。
G29: これでも本当「あるある」だと思うけどさ、その、一生これはついて回るなんて言うの、言い草だと思うけどさ、そう、34からしたら32はまだ若いよって言いたくなっちゃうな。
ぺこ: うん。あ、そう。うん。
G29: うん。32と34、多分全然変わんない感じすると思うけど、俺、32にめっちゃ戻りたいな。
ぺこ: うん。
G29: 34は結構もう厳しい。
ぺこ: あ、そう。うん。
G29: で、俺が「もう、ちょっと最近、年感じますわ」みたいな話をしたら、もう40代ぐらいの人には絶対「まだまだ若い」って言われるし、50代、60代の人からしたら「人生これからなのに何言ってんだよ」って多分言われるけど、でも、もう俺は俺の目線でもう限界生きてると思うし、俺は俺の目線で、俺より2個でも3個でも若い人いたら、「いや、もう全然若いね」って言っちゃうわ。
ぺこ: そうだよね。うん。まあまあまあまあまあ。え、でも俺も体力落ちてるなって思うけど、でもそれはでも単純にもう動かなすぎて、普段。最近はそうなんだよ。
G29: 仕事も全部リモートで家からで済んでる。
ぺこ: フルリモートで、まあ出社したって、なんて言うの？出社は任意なんだけど、週1ぐらいでは行ってる、行くようにしてるけど、まあ言っても週1だよな。
G29: うん。え、休みは基本何曜？そのさ、その土日確定で休みの生活ってさ、どう？その土日どうしてんの？だってもう月曜も祝日の場合はもう3連休確定なわけじゃん。
ぺこ: 土日休み、どうしてるって言われると…いや、でもほんと大したことしてないよ。
G29: 何でもできる。最高すぎる。それが普通か。まあ、そうかな。まあ、でも俺はさ、その個別指導だからさ、まあ、生徒とスケジュール合わせて毎週決まった曜日と時間でってやってるけどさ、そのクラス授業やってる先生見てるとめっちゃ忙しそうな気するよね。いや、どうだろう。結構、季節柄とかもあるからさ、なんか、その通常の授業以外で日曜日とかでもなんかやってるの見かけるからな。
ぺこ: クラス授業やってる先生は定休日とかあるんじゃないの？ないの？マジか。え、なんか月140時間しか働いてねえからね、今。
G29: 140時間ってどんな感じ？ちょ待って。
ぺこ: 140時間だから。
G29: 俺もそういうのわかんないんだよな。
ぺこ: だから、月、月20日、平日20日だとして1日7時間だな。
G29: はい。1日7時間ってどういう感じだ？うん。
ぺこ: 朝、朝9時半から、まあ、1時間休憩あるけど、あ、まあ、普通に普段8時間働いてて、で、朝9時半から6時半まで。
G29: うん。
ぺこ: で、なんか140時間働けばオッケーっていう会社のシステムだから、普通に20日、8時間働いたら超えるから、まあ、適当に2日ぐらい休んでっていう感じ。
G29: うん。いや、俺、ちょっとそういう感覚もよくわかんないんだよな。週何時間働いたら、とか、年間休日いくら取れたら、とか、なんか有休何日取れたら、とか、残業が月何時間で、とかが、何が多いのか少ないかとかあんまわかんなくて。なるほど。
ぺこ: そう。今、世の中的には160時間働くのが普通なんじゃないですかね。8時間×20日ぐらいで、そっから超えた、はみ出た分が残業なんじゃない？うん。まあ、何が普通って言われると換算したことないけど、ちょっと待って。
G29: え、それさ、なんかちょっといやらしい話とか、あんまり突っ込んだ話したらあれだけど、ほんと時給換算したらどんなもん？
ぺこ: 140でしょ。140で時給1000円だと14万。
G29: よりは、まあ、倍、3倍ぐらい行く？
ぺこ: 3倍は行くかな。うん。時給3000円とか。3000円、まあ、3000円よりはもらってるかな、ぐらいな感じだね。
G29: そうか。じゃあ別に俺そんな変わらんな、時給。俺もう、その、うん。
ぺこ: 変わらん。
G29: 俺、その時給、まあ、もうちょっと多分高くつくものもあるけど、まあ、その時給で、もうほんと馬車馬のように朝から晩まで土日なしで全部働いてる感じ。
ぺこ: うん。死ぬほど稼ぐじゃん。ああ。うん。
G29: って感じだ。でも、まあ、ほんと税金とかさ、保険とかさ、年金とかめっちゃ払ってるなと思うわ。あの、年金は一応その、なんて言うの、まあ、もうずっと滞納に滞納を重ねてたけど、一応払える分は払える。そうだね。
ぺこ: 年金払うようにしたの？うん。あら。うん。あ、そっかそっかそっか。あ、そう。
G29: 払えるっていうか、その学生の免除とか若年者納付猶予制度みたいなのを除いた期間、その本当に未納だった期間を全部払い切って。プラス10年分だったらそういうなんか申請してた分も遡って払えるよ、を今払い始めてて。で、今まで払っておくと、それが所得税の控除になるから。そう、まあ、払っておくかって感じ。
ぺこ: ああ、そうだよね。
G29: とかね。いかに税金浮かすために何かを払ってるって感じで。俺、その去年とかレーシック、目のレーシックやったのも、あれもなんか高額、そう、なんか医療費の控除があるから。
ぺこ: うん。医療費控除。あ、高額療養費。え、あるんだ。
G29: レーシックが80万ぐらいかな。
ぺこ: うん。おお。うん。うん。うん。
G29: で、その同じ年に歯の治療でセラミックの歯も入れてて。セラミックの歯、まあ、そうか。普通に虫歯治療で、その銀歯被せるんじゃなくてセラミック被せましたよっていうのがあるんだけど、それも多分4、50万で。その所得税を浮かすためにどんだけ金かけれるかみたいな。プラス、その、なんて言うの？iDeCoとかそういうのも積立をやってて。iDeCoもなんか、別に本当に将来年金としてもらいたくてやってると言うよりは、今の税金を浮かせるためにやってる感じだな。
ぺこ: はい、はい。
G29: どう、ああ、そうかな。どうなんだろう。でも払ってない年は、その、年金払ってない分、その控除が効かない。
ぺこ: うん、うん。
G29: 俺でも、年金そもそも2年前納でまるまるっと払ってるから、払う年、払わない年が交互に来るんだよな。
ぺこ: そうだ、なるんだ。え、でもそうだよね。うん。
G29: てか、もうずっと資産運用のことしか考えてない。最近、その、あの、仕事はもうあんまりモチベーションもなくて、時給泥棒してます。で、今までだったらその仕事以外の自分の時間ではなんか、まあ、自分の勉強して、まあ、それこそ、ここまで達成してきた色んな検定の1級取りまくる、っていう。この前も世界遺産検定1級、一応取ったけど。そういう、なんか、結構それに全力って感じだったけど、今もうそれも、もう一段落というか、もうモチベーションが割と下がってて。今何ができるというか、何があるかなって言ったら、もうひたすら自分の資産運用のことばっか考えて、YouTubeでひたすらその「30代 3000万 アッパーマス層」で調べて動画見まくって。で、G29の話になるか。
ぺこ: あ、なるほどね。え、じゃ、G29の話じゃあその、え、ちょっとさ、あ、Twitterでバズったわけじゃん。G29、あの、17万いいね行ったんですよ。
G29: ね。10、いや、16万とかか。同じようなもんか。
ぺこ: 16万で。あ、
G29: そうね。それは一応その、色んな検定の1級を、まあ、塾講師なんで。プラス、自分がね、大学受験で勉強しようってなった時に、まあ、勉強のモチベーションとか、色んなもののきっかけになればと思って検定をね、取ってるっていうので。漢字検定と数学検定と英語検定、全部1級取得するぞってのと、まあ、プラスアルファ乗っかったのはTOEICの満点取るぞっていうので、それを、まあ、晴れて達成したのが去年2024年の一応10月、11月で、それが全部揃ったぞっていうツイートしたら、「わ、すげえ」みたいな、「そんな人いるんか」みたいな感じになって。でもね、いや、いる。全然いるんで、実はこれ。
ぺこ: ふ。うん。まあまあまあ、いないよね。ま、日本人にほんといないでしょ。数人しかいないんじゃない。あ、そう。
G29: そう。まあ、全然いるっつっても、その、なんて言うの？俺が「いや、もっといない」というか、「もっとこんな人限られてるだろう」って思ってたよりはいたっていうだけなんだけど。100はいないんじゃない？でもこれも、別にその、なんか、なんて言うの？厳選されて100人いないっていう感じじゃなくて、わざわざそんなことをするやつがいないだけで。その、司法試験とか公認会計士の試験とか、そういう、なんか、もっともっと本当の意味でその価値があるというか、その、ピュアに能力のすごい人っていると思うけど。だからなんか、自分で勝手に色んなベン図こしらえて、その限りなく狭い共通部分を「これだ！」って言って、これを達成したのは自分だけだ、って言ってる感じの。なんか、能力的にその限られてるというよりは、競技人口がいなすぎるだけというか。
ぺこ: 100人いるのかな？100人いなくない？100はいないところに入るの相当すごいけどね。うん、はい。あ、まあ、そう、まあまあ、まあ、でも、とはいえだよね。
ぺこ: いや、で、でもさ、一応さ、英検、数検、漢検、まあ、認知はしてるじゃん、みんな。
G29: まあ、そうだね。なんか、まあ、受けたことある人もね。
ぺこ: あれ、あれさ、1級から、下は4級、5級とかだっけ？4級あるよね。
G29: あ、漢検とかだと10級とかまであるしね。
ぺこ: とかってなると、相当な数受ける。何百万人とか受けたんじゃない？毎年。
G29: まあ、漢検とかだと、今は推薦入試とかでもよく使うから、それマジ、あれよ。
ぺこ: ああ。うん。はい、はい。だから、競技人口100万人以上いる中で100位以内とかやっぱ相当すごいんじゃないですか？うん。
G29: そのマーケティングとかでさ、なんだっけ？アメリア・イアハート効果ってのがあって。なんか、初めて大西洋を飛行機で横断したのがリンドバーグ。
ぺこ: うん。
G29: 人類史上初めて大西洋を横단したのはリンドバーグなんだけど、ってなったらもう、その、なんて言うの、航空業界というか、そのヒーローはリンドバーグが一番のはずなんだ
ぺこ: うん。うん。うん。はい。はい。はい。え、うん。
G29: けど、そのアメリア・イアハートっていう女性のパイロットがいて、女性で初めて大西洋を横断したのはアメリア・イアハートなんだよね。だから、その、絞れば何でも一番になれるっていうのが、なんかマーケティングかなんかの業界であって。ほんとそれ。その、絞れば。しかも、漢検、数検、英検、TOEICの組み合わせは俺の前にもう一人、もういたしな。
ぺこ: 絞ればいける。絞ってもいけないって、普通の人。でも、あ、いや、でもね、そっからね、書籍化まで話がね、今行ったりしてたわけでしょ、それを。うん。
G29: 書籍化の話もね、その16万いいねを見て、まあ、編集者、出版社の人が連絡をくれて、「書籍化しませんか」っていうこと言ってくれて。で、俺も「あ、ぜひやりたいです」っていうので、こう何回かメールとかでこうやり取りとかして、それこそ、このGoogle Meetでこう打ち合わせみたいなな感じもあって。で、そうそうそう。
ぺこ: あ、そんな感じで。
G29: こんな感じでどうですか、っていうので目次とかもなんとなく当ててくれて、「やりましょう」ってなってたんだけど。まあ、俺がもう、ほんと、いかんせん、そういうのに手を回す時間が、まあ、本業っていうのかな？なんて言うのかな。まあ、そうだね。普段やってることの方が忙しくて。で、モチベがどんどん下がって、何もできないままやり取りが途絶え、うん。出版とかはもうないなって感じだね。
ぺこ: あれ？じゃ、待って。これをさ、じゃ、このポッドキャストをいい感じに続けて、それで本にするか。
G29: まあ、それは本当に頼む。本当にバズらしてくれ。このポッドキャストで16万ビューというか、視聴ってどれぐらい行ったらでかいもんなんだ？ポッドキャストってそのフォロワーみたいな仕組みなの？
ぺこ: わかんないよね。あ、でもそうだと思う。ポッドキャストってでもそもそも結構狭い世界よね。要は、YouTubeの動画とかに比べると、全然再生数って低いんじゃないの？よくわかんないけどなあ。
G29: いやあ、まあでもYouTubeとかも普通にやりたくはあるな。でも、そうそうそう。その段階で、その企画というかとしては、「G29が教える、こう、勉強法」みたいな本出しませんか、っていう感じだったんだけど。俺、なんか、あの、全然、効率のいい勉強なんてしてないし、全部1級合格するまでに、どの試験も何回も受けて、何回も落ちてたから。なんか「何がいい勉強法」とか、「全然効率がいい」とかわかんない。なんか、がむしゃらにやって受かるべくして受かっただけだから。なんかその、改めてノウハウみたいなことを聞かれても全然答えられないなっていうのがあって、それで詰んだんだよね。出版、執筆に向かっていくモチベもそうだし、なんか、求められてるものに答えられないなっていう。
ぺこ: うん、うん。はい、はい。ちょっと違うなっていう。
G29: そうそう、違う。うん。そうだね。なんか、ちょっとできないなってなっちゃったんだけど。だから、どっちかというと、もうちょっとなんか人となりを知ってもらいつつ、まあ、失敗しまくってるし、何年もかかったけど、最後まで辞めなかったっていうところで何か、っていう感じで。そっちにフォーカスして欲しいってのもあるから。だから、そういう意味で言うと、こう、「合格しましたよ」っていう実績的なことを売るよりは、
ぺこ: うん。
G29: 「G29という人物がいまして」って言った方がいい気もするから。ポッドキャストでなんかそういう人が話してるんだ、でもいいし。YouTube上で、なんかそういう人がその勉強とかじゃないことで喋ってて。まあ、勉強のことは勉強のことでもいい。うん。
ぺこ: うん。
ぺこ: え、俺がもしそのG29で、G29がその件で本を書くとしたら、まあ、単純に目次作るとして、大きい、大きい話になるのは多分、塾講師しながら東京大学に受かったと。まあ、そっちの方が俺、いないよなって思うんだけど。と、まあ、その資格取りましたと。あと、株式云々の話じゃない？
G29: 資産運用の話も、俺マジで、うん。
ぺこ: で、資産運用の話じゃない？うん。
G29: 資産を、もうちょっと。本当に俺さ、なんて言うんだろう？その、自分の人生振り返った時に、ほんと、その唯一「やめない」ということだけで生きてきてるというか。その、なんて言うん？その、鎌倉時代とか中世の武士みたいな、なんて言うの？その、御恩と奉公で、その与えられた土地をひたすら守りながら、何かあったら戦場に行って戦う。
ぺこ: はい。
G29: その「一生懸命」っていう現代にある四字熟語って、元々「一所懸命」っていうさ、その、一つの所に命をかけるっていうさ。
ぺこ: うん、うん。
G29: で、あと、昔の価値観としては、もう、自力救済っていうのがあって、警察権とかがまだちゃんと発達してないから、いつ自分の土地が隣の武士集団に奪われるかも分からない中で、ひたすら武装して自分の土地を守り、で、なんか、その土着の武士になっていきながら。この、その当時ぐらいから、なんていうの、
ぺこ: うん、うん。
G29: その苗字とかをさ、名乗ったりする時もさ、土地柄の名前を名乗ったりするわけよ。
ぺこ: うん。
G29: だから、なんだ、京都とかもさ、その土地のさ、条坊制でさ、その一条、二条、三条、それが札幌の街みたいにさ、なんかその土地区画があってさ、こっからここは何条って、その一条、二条、三条とかってなっててさ。で、それの、その北の坊に住んでるから「北条」みたいな、名乗るわけよ。
ぺこ: え、え、条坊は京都にあった？
G29: いや、バッチリ。京都。鎌倉幕府とかだと神奈川。あ、京都の条坊制とかは、たぶん、もっと全然余裕で平安京とかそうだから。名前で、その、なんて言うの？藤原氏とかの貴族でも、その一条とか二条とか九条とか名前があるじゃん。そういうのも、その土地から名前が来てるんだけど、だから、なんか、ほんと一所懸命に自力救済で、もう自衛のためにこう頑張って生きてきて。で、まあ、自分の子孫とかにその土地を残していったり、こう一代でなんとか成り上がるんだ、みたいなそういう感覚なのよ。
ぺこ: うん、うん。
G29: だから、資格とか検定とか取るのも、なんかハッピーハッピーな感じで「なんか取れたらいいよな」とかじゃなくて、本当に俺が塾講師としてとか、なんか、こう教育業でやっていく中で、どうやったら淘汰されないかっていう、なんかもう、ほんと武装だし。今後の生活考えた時に、30代で3000万、アッパーマス層になれるかどうかで。40、50でも週7日、12時間近く働くのはもう無理だから、どっかでもう働かないでFIREできればなって思うから、今めっちゃお金を何とかしようって思うし。そう、なんて言うの、泥臭さというか、必死さを伝えたいのもあるし、生きるのに必死な人にも何か響いて欲しいみたいなのも、ちょっとあるよね。
ぺこ: うん。まあまあまあまあ。そうか。うん。いや、すごいよな。だってね、だって塾講師やったって別にさ、みんなだって塾講師、同じ条件でやってるわけだから、みんな同じ志持っててもおかしくないわけじゃん。でも、そんな人、まあ、いないわけじゃん。
G29: いや、わからんけど。なんか、とにかく俺はもう自分のことで必死っていう。
ぺこ: 知らんけど、なんか何で聞いたか忘れちゃったけど、高校教師で、高校で高校生に英語を教えてる英語の教師とかで、英語教師の平均点が、センター試験の平均点取った時に8割前後、みたいなの聞いたことある気がする。
G29: ああ、そうだよね。
ぺこ: 8割ね。8、9割行かないみたいな。うん。
G29: でも、まあ、それはそれでもいいというかね、教えることと自分がそれをできることはまたちょっと別ではある。
ぺこ: うん。また別だから。そうだ。でも、でも、自分は、そ、その人はさ、英語しか教えてなくってさ、それで8割とか。そんな、だって、そう、下手したら生徒の方が点数高いじゃんっていう。それでいいんだっていうのは思ったな、なんかの時に。うん。
G29: 教育についても、ちょっと真面目に考え出すと結構大変よな。なんかTwitterのアカウントで「塾講師の愚痴」っていう人がいて。「塾講師の愚痴」、見たことある？まあ、なんか塾講師らしいんだけど、塾講師の人のアカウントで、なんか塾とかに
ぺこ: うん。お、何？愚痴垢？うん。
G29: いる、なんだろうな。もう最近の、こう、勉強もできないし、スポーツとかも頑張れないし、まあ、無気力な現代の学生というか、中高生みたいなのを嘆いていたり。あとは、親が塾とかに対してはすごい色々課してくるけど、自分の子供にはすごく甘くて、結局、学業成績が全然不振なのは、まあ、全部塾のせいにする親とか。
ぺこ: うん。
G29: なんか、いろんな、そういう、なんか、教育業においての憂いみたいなものを呟きまくってる人がいて。で、大体、その「塾講師の愚痴」っていう人が呟くツイートには、なんか「結局、それは講師の力量がそんなんだから、生徒も親もそういう風に言うんだろう」みたいな感じで、そのアンチみたいな人が結構いるのよ。
ぺこ: うん、うん。
G29: で、結構二極化してて、ちゃんとそのアンチとして「愚痴講師が言ってることがおかしい」っていう人もいれば、「いや、もう愚痴さんが言ってることが分かります。教育の現場で見てて、なんかどうしようもない、救いのない生徒もいれば親もいますよね」っていう人もいて。結構、そのアカウントを見るたびにね、なんか、その教育的なこととか、教育とは、みたいなのを考えさせられる。
ぺこ: うん、うん。いやあ、教育、本当だよ。難しいよな。うん。まあ、コンプレックスみたいなところもかなり絡んでくるしな。
G29: うん。
ぺこ: その周りで、周りでそのアンチみたいに言ってくる人は特に。で、それこそ10年前にG29とさ、札幌で出会った時に、俺、自分がちょっと言ってたことを最近ふと思い出したんだけど。当時、G29がその、あれだな、何の話をしてたんだろうな。東大の話なのか、普通に受験でセンター試験受けたとかって話を聞いたのかな。
G29: うん。
ぺこ: で、当時、俺は、例えば俺も、もう全然その当時大学生だけど、「じゃあ今、大学生としてセンター試験受けて、センター試験全科目8割取れました」だったら普通に嬉しいと思う、みたいなことを言ったのよ。
G29: うん。
ぺこ: まあ、当時、俺別に、まあ、大学別に本意の大学に入ったわけじゃないし。うん。ね、当時はまだ勉強に対するコンプレックス、割とあったから。はい。
G29: うん。
ぺこ: いや、今、共通テストって平均点何点なのか知らないけど、今、共通テスト受けて、じゃあ下も8割取れますってなったら嬉しいかって言うと、あ、もう、もう、そこじゃないなって思った、最近。
G29: いや、俺、それ結構普通に悲しい。悲しいっていうか、その、俺は自分に対して悲しいよ。俺、そのフィールドでまだやってるっていうのが、マジで虚しい。普通にちゃんと大人になって、社会的な大人になりたかったな、俺も。
ぺこ: いや、でも、どうだろうな。うん。どうだろう。あ、でも未だにね、なんか、なんだ、でも俺、プログラマーになった1社目の会社は、まあ、さ、いきなりプログラム未経験からなっても、そんな、なんて言うの、会社のレベルっていうのがあってさ、そんなレベルの高い会社に入れないし。で、なんか俺の学歴とか見て、その、なんか人事の人とか、まあ、人事がまあ、かつ、社長だったんだけど。まあ、とはいえ、なんかね、俺のなんて言うの、その、「なんとか君」って俺の名前を言って、「お前はなんか勉強できないけど、要領は良いよね」みたいなこと言って。なんで俺の勉強ができないって、お前に学歴で図られなあかんねや、と思った。
G29: うん。うん。ちゃんとそんなこと言うやついるんだな。ええ。
ぺこ: いや、マジでいるんだよ。うん。で、そういうことがあると、やっぱり。まあ、でも、その人も、しかも大学中退なのよ、別に。しかもその人事の人だから、その人が抱えてるコンプレックスをなんで俺にぶつけられなきゃいけないのかっていう。で、なんか、理科大中退らしいのよ。
G29: うん。そうだね。まあ、マウント取れそうと思ったから、とりあえず言ってんだろうな。あ、でも理科大は卒業するの難しいだろうからな。
ぺこ: うん。そう。そういう時は、ちょっと、ちょっと勉強しとけば良かったかなって思わんこともないけど。そんな、クソみたいな話のために勉強するのもな、ってね。
G29: よいしょ。
ぺこ: いや、でも、そういうの、でも同じように抱えてる人はいっぱいいるよね。でも、きっと別にそれはさ、年齢に関係なくさ。だって、その人だって当時40代とかだけど、別にその年になっても学歴コンプレックス抱えてるわけでしょ。だから、その、そこに、その、なんて言うの？勉強に対して、別に年を取ったからその勉強の価値がなくなるっていうわけじゃ、なんて言うんだろうな。その人たちは、たぶん、まだセンター試験を今受けて8割取ったら自慢する人たちだと思うのよ。きっとね。ニーズあるような気がするよね。別にそれは、その高校生だけに対してニーズがある話だけなのかなって思うけど、別じゃないんじゃないかなっていう。例えば、その勉強法の本書いたとして。うん。
G29: うん。そうね。なんか俺、自分のさ、最近思ってる自分の感覚として、多分、なんか、その、自己肯定感はそんな低くはないのよ。
ぺこ: うん。
G29: 俺自身。なんだけど。なんか、現状に対しての肯定感が低いから。なんか、自分がまだまだ劣ってるとか、自分にはまだまだできない、あ、なんか能力がない、とかとは、そんな思わないけど。
ぺこ: うん。
G29: だから、むしろ逆に「まだやれる」とか「まだ上がある」と思っちゃうから、ずっと自分のこと未完成だと認識してて。だから、なんかそれで俺に対して何かしら知見を得たいとか、どういうことをやってきたのか知りたいっていう人がいたとしても、「いや、なんか教えられることなんて何もないですよ」っていうスタンスになっちゃうというか。
ぺこ: ああ、なるほど。え、勉強教えるとしてもってこと？
G29: そうだね。だから、大学受験とかに向けて何か指導するとかっていうのも、その、そうそう、先生とかさ、講師やってる人の中でも結構パフォーマータイプのいるじゃない。その、予備校の、いわゆる名物講師みたいな人で、まあ、みんなのその教壇に立ってさ、多くの人の前で授業してる人だったら、まあ、能力的には、ある程度、ある程度というか、もう、すごい高い人多いと思うけど。そん中でもさ、なんかとりわけさ、こう喋り方が面白いとか、その、伝える、伝え方が面白いとか、すごいパフォーマーとして頑張れる人というか。俺、多分、それには一生なれないなって感じで。なんか、粛々と、こんなもんです、っていうだけ。自分のこと先生とまず思ってないし。まあ、大学受験って言えば中高生にちょっと喋れるかな、ぐらいのスタンスで。なんか、それが1個ステージ上がって、英検1級とか、漢検1級とか、数検1級とかになってくると、もう大学教養レベルになっちゃうじゃん。
ぺこ: うん。
G29: で、大学教養レベルのことを自信持って「これだけできますよ」って言うんだったら、もうほんと大学教授とかじゃないと無理だなって思っちゃうから。そのフィールドでは何も語れないな、と思って、出版とかもなんか、すごい二の足を踏んじゃった。
ぺこ: うん。いや、出版しろって言われてもね。何書くって話だよな。質問は。え、じゃ、俺が例えば本かけって言われて、自分の本かけることまあないもんな。何についてっていう。
G29: そうね。だから、なんか客観的な事実として、何？よりは、もうちょっとこう自伝的なことで済ませて、それで成立する状態を作りたいから。まあ、なんか認知されたりとか、興味を持ってもらうために、このポッドキャストをバズらしてもらうしかない。
ぺこ: なんかバズる時にさ、その他でバズってる、なんて言うの？ある程度友達多い人じゃないと難しいかなと思って。なんか今、5人とかしか聞いてないけど、5人では爆発しようがないよなっていうのは、どっかで思ってた。ほんと、別に5人の中にインフルエンサーがいるわけでもないしな。知ってる
G29: その5人ってもう、なんて言うの？ある程度知ってる人って感じ？
ぺこ: 5人ぐらい。うん。わかんない。外から聞かれてるとしても、わかんないっちゃわかんないけど。うん。
G29: じゃあ、そうだね。その5人の皆さんには、ほんと、いや、今後とも本当お見知りおきください。
ぺこ: 広めてやろう。定期で、定期でやっていこう。
G29: 定期でやっていく体力とかあるかな、俺。これ、とりあえず今日は一発目やろう、で、こうなってるけど、今後どうなるんだ？
ぺこ: うん。いや、まあね、別に俺は。いや、でも、こういう時間が作れなくなったらあかんなと思って。まあ、でも俺も再来月、子供が生まれるけど、別に子供が生まれても、こういうのを、こういう余計な時間を。うん。
G29: え、そのさ、その子供生まれるとかさ、まあ、仕事とかさ、なんか人生のステージがちゃんと上がってる感じするじゃん。ちょっと俺、それがなさすぎてさ、自分に焦りを感じるんだが、その辺どういう感覚？
ぺこ: 俺、だったらあんま変わってないよな。別に、なんか、なんかすごい責任感が強くなったとかないし。どっちかというと変わらないようにいたいというか、その、なんか言い訳になっちゃうじゃん。子供いるから、そのポッドキャストができなくても仕方ない、って言い訳にはしたくないなっていう方が強いかな。
G29: 結構じゃん。気持ち込めてやってるのか。
ぺこ: やって。そうや。1年間やって、多分もう何本だ？40本ぐらい上がってるから。そうだよね。続ける、続けることがね。うち、なんかそんな難しいことやんないでいいけど、続けるっていうのが
G29: 確かに、そういう習慣付け、途絶えさせるのなんかもったいない気もするよ。
ぺこ: 一番ね、大事かなって思うから。うん。いや、難しいからね、こういうの続けるの。いや、ほんと言うと、なんか、なんだろう。正直、自分じゃなくてもいいと思ってんだ。喋ってんのは。思ってるけど、他にやる人がいないからしゃあなく喋ってる、みたいのがどっかであるわ。
G29: パフォーマー。
ぺこ: やっとこう、まあ、なんだろうね、この感覚は。うん。なんかやりたいこと、がある。他に、なんだろうな。
G29: あ、まあ、でも、YouTubeてかさ、じゃあそれで言うとあかこさんの話ちょっとしちゃうけどさ、その、まあ、俺がその「斎藤」としてYouTubeをやっていた時に、相方としてやっていたあかこさんも、もう、なんて言うの？ちょ、子供できたかどうかとかは知らないけど、もう普通に結婚もして、もう仕事もしっかりして。安定した仕事。安定。
ぺこ: YouTube。うん。昔ね。はい。
G29: いや、でも忙しいんだろうな。わからんけど、もう全然そもそも連絡も取ってないし。
ぺこ: うん。
G29: そう、そう。そん時はYouTubeでやって、結構楽しくやってたなっていうのもあって。まあ、もう一度またそういうのやりたいなと思って、一度あかこさんにもさ、ちょっと声かけたりとかしたけど。まあ、YouTubeをもう一回やろうぜ、の話まではいかなかったけども、とりあえずもう、そんな感じじゃない空気だけは感じ取って。なんかね、もう、そういう交友関係も、今後ちょっと広がっていく気もしないし。てか、もう、どんどん狭まっていくというか、閉じていきそうで。まあ、今後この人とは、もうちょっと、今までみたいには関わることないんかなっていうのを。だから、やりたい。今後じゃあ何やりたいですか？ってなった時に、ちょっと俺は普通にまた友達作ったりとか、交友関係を広げたいみたいなのもあって。そのために、そのためにYouTubeとか、まあ、このポッドキャストもね、聞いてくれてる5人の仲間たちも、もうゲットしたし。
ぺこ: うん。あ。あ。おお。え、じゃ、え、これちなみになんか、え、G29で告知出すの？これ、これは別に、これも別出していいけど。
G29: あ、そうか。うん。そうだね。その、それもあるよな。なんか、もうちょっとなんか頑張るか、じゃあ。
ぺこ: ちょっと、でも違うか。うん。
G29: え、この前の俺の世界遺産検定の1級のさ、やつもさ、まあ、めっちゃではないけどさ、なんだかんだ600いいねぐらいはついててさ、何かしら、そうだよね、検定とかを取ったりとかしたら、それを上げたら見られたりとかはするんかなって。
ぺこ: うん。見られてはいる。なんかプログラマーだと、その、なんかよくあるイベントで「もくもく会」っていうのがよくあって。ただみんなで集まって、各々自分の勉強するみたいなイベントがよく開催されてんだけど。
G29: うん？うん。
ぺこ: けど、受験界隈でそういうのない？
G29: あ、でも、なんかそのDiscordとかで部屋立てて、なんか、その自習室みたいなことをやってる人がいるよな。
ぺこ: あ、リアルだとあんま聞かないって感じじゃ。
G29: リアルでわざわざ集まって、はあんまないかもな。
ぺこ: ああ。
G29: え、でも、まあ、なんか、その、いわゆる浪人界隈みたいなさ、そのTwitter上とかでの人たちでやってそうだよ。
ぺこ: うん。ああ。
ぺこ: どういうのやる？リアルで集まって会議室とかで、ちょっと各々自分の好きな勉強しましょう、みたいな。
G29: 実際に集まる、みたいな。
ぺこ: 結構現実的に、わかんない。
G29: それ、パッとやってすぐ集まるもんか。あ、だ、それで言うとあれだ。
ぺこ: え、あるんだ、その。
G29: 漢検受けてる人たちの界隈は結構最近ある。なんかね。毎回、漢字検定の試験終わりに、なんかお店予約してくれてんのか、誰か経営してんのかわかんないけど、なんかその「漢検お疲れ様でした会」をやるイベントみたいなのがあって。その試験終わった、その足で、そのまま、そこみんなで集まって。神奈川でやってるっぽいんだけど、なんかお酒飲みながら採点し合うみたいなイベントみたいな。
ぺこ: いやあ。うん、うん。じゃ、そういうのやってこうよ。イベントみたいな。1個1個で、まあ、1個のあれんだけど。
G29: そういうのもやりたい、だから。そうだね。なんか、その軸として、そういう検定とか、まあ、勉強でもいいし。俺は最近で言うと、ほんとその資産形成が。で、資産形成とかの方が、たぶん、その、なんて言うの？ちょっと情報商材チックな話だけどさ、たぶん、そういうみんなでそういうのを共有しましょうっていう人が多いから。そういう、すでに資産1億とか持ってるような人が、「自分はこういう風に資産形成しましたよ」みたいなのを、こう、シェアするセミナーみたいな場だったり、あとは、なんか、そういう人で集まって話しましょうみたいな場も、たぶん、結構多くて。お金の話ってさ、どう、どうなんだろうね。
ぺこ: あ、うん。
G29: なんか、どんぐらい。俺さ、今月末に振り込まれる給料で、おそらく3000万に行く。で、30代で、30代のうちに資産、その、独身っていうか、その単独世帯で、その旦那さんと奥さんと合わせてとかじゃなくて、単独の世帯で30代で3000万行ってるのが、その世代の中だとほんと上、すごい1%とか3%とからしくて。
ぺこ: うん。
G29: いや、まあ、ほんと頑張ったなっていうのを、ちょっと自分で自分に思いたいのもあるし、あと、もうそんだけのお金はもう運用して、運用して。で、自分がもう働かなくても、お金に働いてもらって、っていうのも、ほんと現実的にしたいし。同じぐらいの目標とか、同じぐらいの状態にある人と情報を共有したいってのもあるし。
ぺこ: おお。うん。すげえな。あ。
ぺこ: 目標、目標人数決めるじゃん、視聴者。例えばYouTubeで視聴数100、と、まあ、一旦100とかでいいと思うんだけど。あ、今でも、でも、そのYouTube、あ、YouTubeじゃない。
G29: うん。
ぺこ: Twitterでそんだけフォロワーいるんだったら、ちょっと上げればYouTube100はいくのかな？そうだよね。
G29: まあ、そうだね。のアカウントで上げたら。なんか、それ言ってると一生動けないっていうのが、今
ぺこ: ちゃんと、ちゃんとしたものを作ってから、か。とか、でも、目標にするか、だよね。
G29: までもそうだったからな。
ぺこ: だから、そのリアルで、じゃあ10人集めて勉強会やる、を目標にするのか。それはでもすぐにでもできるっちゃできるじゃん。まあ、登録者数何万人とかが最終目標なのか、それとも、noteが目標なのかみたいな、なんか、ものなんだ。noteの記事をいくら、何万円売る、とか。うん。
G29: YouTubeとかやるとして、それもさ、まあ、書籍を出すとかもさ、なんか純粋に何かを広めたいとか、伝えたいとか、見てもらいたい、とかよりは、それがどんだけ金になるかの方が軸になっちゃうな、俺。
ぺこ: うん。
G29: 結構、感覚的に、不労所得が欲しい、ってのがまず最初に立つな。
ぺこ: ああ。はい、はい。例えばさ、オンライン、なんだろう。オンライン家庭教師みたいなので、ライブ配信みたいなのをやるとするじゃん。で、投げ銭もらいながらとかだと、不労ではない。
G29: うん。
ぺこ: そっちはオッケー。それはオッケー。
G29: オンライン、投げ銭もらうはありだな。
ぺこ: リアルの時間を使って投げ銭をもらう。ああ、それはじゃあ、不労、不労というか、別に不労とも限らないってことか。じゃあ。
G29: そうだね。完全に何もせず、じゃなくて。まあ、今みたいに、まあそうだね、今まで続けてきたような仕事としてのことじゃない方で、収入が入ればな。
ぺこ: そうね。いや、俺もそうだな。でも、ちょっと、ちょっとお金稼ぐ方向でなんかやってみる。でも、そこきっちり分けるの難しいから、まあ、追々になっちゃうけど、そこはね。まあ、例えば俺だと、例えばスマホアプリ作ろうと思えば作れるか。
G29: うん。
ぺこ: じゃあ、何？G29監修的な勉強アプリとかなら、全然やれるけど。
G29: うん。勉強アプリ。
ぺこ: 勉強アプリ。まあ、お金稼ぐ一個一個、勉強アプリとかはあるかなって思ってた。まあ、純粋に、まあ、単純に書籍化に行くんなら、まあ、noteとかで有料noteで書いてって、まあ、一個100円とかで1話ずつで、最後溜まったら1個の本になるみたいな。まあ、実際あると思うけど、そういうの。
G29: うん。日々のこう、思うこととか考えることを文章にしていく。
ぺこ: 欲しいよね。でも受験産業の難しいとこはさ、でも、そん、結局、動画見る云々だってさ、結局、高校生とか見るわけ。でも、高校生は金持ってないんだよなっていう。
G29: うん。
ぺこ: あ、どうなんだろうね。でも、Hikakinとかも子供が見て、結局、その、膨大になれば、その広告費になる、みたいな話があるから。受験、受験YouTubeだけで食ってる人、どんぐらいいるんだろうね。
G29: 教育系YouTuberみたいな形で、授業の動画とかのみで、っていう人はかなり少ないかな。
ぺこ: まあ、いないだろうな。ほぼ、そうだね。
G29: 元々その予備校講師やってて、っていう人が、その授業動画をYouTubeにも上げていた、とかは見てる。
ぺこ: え、そうなんだ。
G29: はい。
ぺこ: あんまり、でも、まあ、今日、今、今日、今、パッて喋っただけだけど、別に、なんかそこになんていうか、いくら稼ぐみたいな目標、まあ、今はないか。別に、こう、目標にしてった方がいいかな。どっちがいいんだろう。何本を出す、って目標だったらさ、特になんか数値目標とかなく到達できるものじゃん。
G29: うん。
ぺこ: どっちを目的にしたらいいのかな、っていう。あんまり、でも、あんまり意識高くやる必要はない気がするけど。続けることの方が大事で、そう、そう、そう。
G29: なんか、こう、そうだね。その感じで、なんか色々考えて、結局どうしようか、になると、もう、なんか思考が停止して何もできない、になるから。わりかし、なんか、まあ、今日のこの「とりあえず録音してみよう」に始まり、まあ、日々の生活を送りながら。あ、そうだね。
ぺこ: ただし、このだらだら喋るのを積み重ねに積み重ねて、1年後、本にしよう。じゃあ、それが1個、うん。
G29: そう。俺さ、とりあえず、そのさっき言った今月末に振り込まれるであろう給料で、たぶん3000万到達するっていう話なんだけど。じゃあ、これで3000万到達したら、もうこれで仕事辞めて、全部運用に回してFIREしますかっつったら、さすがにそれもできないから。まあ、今年度残り、まあ、半年。9、10、11…まあ、もうちょっとか。と、来年1年は、ちょっとまた今と変わらない生活をせざるを得ないなって感じなのよね。
ぺこ: うん。
G29: で、まあ、来年で35になるんだけど、35歳いっぱいまでは、まあ、今の感じでフルパワーでやって、まあ、運用益とまた入金で、どうだろう？4000とか行くかな？来年、来年度の終わりで4000とか行くかな？なんか、いやあ、わからんけど。
ぺこ: すごいな。プラス30何%とかってこと？いや、
G29: いや、うーん。まあ、最近はマジでほんと複利の効果をすごく感じて。その、r > gの。そう、俺が持ってるの、ほぼ全てが日本株。
ぺこ: でも今、トランプが、トランプがよくわかんないことになってるから、日本株めっちゃ上がっとるよね。
G29: だから、もうちょっとこれが続いてくれれば、っていうところでもあって。結局のところ、まあ、そのお金的なことに困らなくなって、自由な時間が増え、で、その今の、自分の生活時間を切り売りしてるみたいな状態から、まあ、なんか好きな時に好きなタイミングでなんかやりたいことやって、かつ、それがちょっとなんかお金になってて、みたいな。その本書いたりとか、執筆するみたいな作業も、なんか日中、好きな、どっかカフェでも行って、だらだらだらだら、なんか考えるなり書くなりして。で、それがなんかある程度形になったんで「出版してもらえますかね」っていうので、なんかとりあえず出したら、それが多少は売れて、なんか、まあ、お金になりましたね、とか。まあ、noteの記事もそうだし、動画撮ってなんか出そうか、とかもそうだし。なんか、がっつりYouTuberになるんだ、とか、がっつり書籍書いて、なんか作家になるんだ、とか、なんか、そういうnoteとかの、その、なんか、そういうコンテンツを作るんだ、みたいな、クリエイターになるんだ、みたいな、そんなのは多分やれないから。
ぺこ: うん、うん。あ。はい。なんか、そうね。まあ、なんかさ、自然に喋るとかさ、なんか自然にただただ、いつも、いつもじゃない、家庭教師教えてるのを、ただ動画にするみたいな。それがコンテンツになってるのが一番楽ではあるよ。
G29: そうだね。楽なのに、多少、金になってるっていうのが一番ありがたいな。
ぺこ: うん。うん。うん。あ、えっと、勉強法、多分、勉強法とかが一番いいのね、リーチしやすいのかな？わかんないな。まず、YouTube登録者もんな。YouTubeだとして。その収益化は、なるほど。
G29: うん。
ぺこ: え、じゃ、これ、次回、次回喋るとして、次回、次回はなんか決めとく？
G29: 次回、なんか決めるとしたら、どういう内容を決める？なんか、いや、俺さ、そうそう、とりあえずペコからさ、その、なんか「じゃ、ちょっとラジオというか、こういうの撮ろうよ」
ぺこ: を決める。企画を決める。企画とかの方がいいのかな？うん。
G29: っていうの言ってもらってさ、いいな、ってすごい思ったんだけど。いざ、普通に普段暮らしてると、じゃあ、なんかこの場でなんか喋れそうなことでも見つけておきたいなっていう頭はあるんだけど、まあ、見つからなくて。
ぺこ: うん。いやあ、無理だよ、それは。
G29: ってか、なんか俺、昔はもっとなんか面白かったのになってのを、自分で思うわ。俺、昔の俺、面白かったのになって、めっちゃ思う。
ぺこ: あ、そう。それは、知識の引き出しが、ってこと？
G29: 今って、なんかほんとに、なんか、くたびれて面白くないやつになっちゃった。なんか、すごい凝り固まってるし、なんかネガティブな状態だし、なんかね、昔の方がもっと自由に、面白かった、おもろかったんだけどな。
ぺこ: はい。はい。
G29: なんか、日常の中でもっと些細な面白さをいっぱい見つけれてたはずなんだが。
ぺこ: うん。まあ、俺らも出会ったの2ちゃんねるですからね。いや、もうそうだね。さすがにそれは俺も最近ないもんな。
G29: いや、そうよ。ほんと、そうよ。そういう2ちゃんで突発オフ立てて。ぷらっと誰かと会ってみようみたいなことを、わんさかできてたのに。
ぺこ: だから、その青い部分をいかに殺さないようにっていうのは、結構意外と難しいよな。
G29: も、そう言いながら、君は子供が生まれるところまで来てるのがすごいよな。ちゃんとこう、大人の階段を、うん。
ぺこ: え、いや、来てもそうだよね。10年前には想像できなかった未来だからね、これは。
G29: まあ、でも、ちょ、とりあえず今日のこの紹介というか、自己紹介になってたのかどうかもよくわからんし、実際、たぶん、その、ほんとはもうちょっとどういう人なのかっていうのも、なんかあるっちゃあるはずだが。なんか、とりあえず、その、人生に生き悩んでる中年の悩みを吐露し続けただけになってしまったな。
ぺこ: うん。そうだな。いいんじゃない？まあ、これを、でも、これを続けてたら何時間になるんだろう？今、1時間半。1時間半で30回やったら45時間。全然ね。まあ、そんなんでなる、ならないかな。本に、文字数的にはどうだったっけ？でもね、1時間半喋ったら、たぶん、何文字になるんだっけ？1万文字は超えんじゃなかったかな？
G29: 本
ぺこ: 1時間じゃなかったっけな？2人で喋ったらさ、うん。
G29: で、1時間1万文字、1時間で1年間が52週間。
ぺこ: 多分超えると思う。1万文字。
G29: もう50回やったとして50万文字。もう1冊の本になる。1冊、うん。そん中で、「あ、これはいい話だったな」とか、「面白かったな」とか。まあ、過去の話、思い出話しててもいいよな。思い出話してって、「あんなの面白かったよね」とかもあるかもしれんし。
ぺこ: 新書で10万とか言うよね。全然行くな。そうだね。
G29: 今のリアルタイムの生活の中で「最近こんなことあってさ」でもいいし、「次、将来こんなこと考えてんだよね」も、まあ一つだし。
ぺこ: いや、割と自然にやってった方がいいのかもしれんな。なんか、こう、あんまり、あんまりこう、「これをやろう」って考えずに。あ、結果、それで行ける気がする。本になるんじゃないか。
G29: そうだね。
ぺこ: それをつまみ、つまみ、やってって。ほう。
G29: あ、じゃあ、とりあえず、ちょっと待って。なんか俺、質問してもらったことに、なんか答えようとしながら、結局、自分のなんか身の上話を話してしまうから、あんまり答えれてないことがいっぱいあったと思うんだけど。えっと、なんか、今後どうしたいの、の1個の目標の話としては、と、今年の中で言うと、まだ取りたい検定が2つあって。日本語検定の1級っていうのを取りたいのと、
ぺこ: うん、うん。おお。
G29: あとは、えっと、統計検定の1級を取りたくて。
ぺこ: うん。
G29: それはどっちも11月にある試験なんで、まあ、わりかし黙々と、それに向けては勉強しないとな、なんて感じ。
ぺこ: 日本語検定1級、難しいんだ。難しいというか、あれ、日本人が受けるようじゃないやつだよね。
G29: いや、日本人が受ける。あの、日本語能力試験があって、それは外国の人が。日本、そう。
ぺこ: あ、また別なんだ。あ、日本語検定ってあるんだ。
G29: 日本語検定は普通に難しい。
ぺこ: 日本人向けの。ええ。あ、そう。
G29: 検定もあるんだよね。で、それはね、取りたい。で、俺がそう、ちょっとまた自分語りになってしまうけど、あの、一番最初に関検、数検、英検、全部1級取ろうって思った時には、まだTwitterとかで調べた限りでは見当たらなかったのよ。
ぺこ: そうか。と、うん。
G29: それを全部取ってる人が。ただ、なんか、あとで調べたら、実はね、いたらしくて。だから、まあ、俺がそれを志した時でも、すでにそういう人はいたらしいんだけど。でも、調べた限りでは、そう、いなくて。「やりたいな、この一番になれる、一番最初に取れるかも」って思って、結局全然時間かかって無理だったんだけど。で、その俺が把握してる限りで一番最初に見つけた人が、その、「くさまさん」っていうアカウントの名前でTwitterやってる人なんだけど、その、くさまさんっていう人が、その、最初に関検、数検、英検、全部1級取りましたっていうの、プラス、TOEICの満点もその人も取ってるのよ。
ぺこ: だから遅いんだよね。うん。あ、そう。うん。
G29: で、そのくさまさんが、プラス、日本語検定の1級と統計検定の1級っていうのも取得して、漢検、数検、英検、日本語検定、統計検定で、一応その、くさまさんの中での、まあ、「五大検定」制覇、みたいな感じで一旦終わったんだよね。
ぺこ: うん。
G29: だから、これが、まあ、最初にやりたいなと思いつつ、自分じゃなかなかできなかったことを達成した人が現れて、「あ、こんな、こんな人」っていうか、先越されたなっていうのがでかかったんだけど。それをやった人がいて、しかも、先越された上に、まだ俺がその考えてもなかった日本語検定、統計検定も取ってて、っての見ちゃったから。そうね、じゃ、俺もそこ目指したいなって、ずっと思って、ぼんやりあって。だから、いいね数だけで言うと、
ぺこ: うん。
G29: 16万いいねって、多分、くさま、多分てか、くさまさんがそのTwitterでそれ上げた時についてたいいねよりはるかに多いのよ。それも、なんか、たまたま、なんかそういう、なんて言うの？アルゴリズムに乗ってしまって、いいねがたくさんついただけではあるんだけど。
ぺこ: ああ。うん、うん。普通にたまたまというか、運の要素もかなり、うん。
G29: そう、かなりある。だから、俺からしたら、いや、くさまさんの時にもう何十万いいねもいってたはずなのに、たまたまなんかバズらなかったというか。まあ、でも1万いいねとかいってるんだけど、なんか俺の時は、なんかちょっと異様な感じになってしまって。で、それ、そう、それ、多分、そう、そう、そう。それに乗せられて、なんか、そういう、ほら、「前人未到の」みたいなノリではいけないのよ、俺は。
ぺこ: うーん。まあ、そうだよな。おすすめアルゴリズムみたいなところが、うん。
G29: その、いるから、他に。全然、俺が見てる中でも。だから、なんか、そういう人がいる中で、大手を振ってはできないな、と思いつつも、その、先越されたなと思いながら、追いかけようと思った、くさまさんがやってた日本語検定と統計検定の一級には、俺は追いつきたくて。で、追いついたら、ちょっと直接Twitter上でDMとか送って、会って、その、一旦、オフ会じゃないけど、会いたいなと思ってて。まあ、インタビューをしたり、それこそ本にしましょうって言いたいな。
ぺこ: なるほどね。いや、それ面白いよね。
G29: くさまさんに話を聞きに行くために、くさまさんに並ぶ。
ぺこ: うん、なるほどね。
G29: いや、これ俺、毎週さ、喋って、毎週この、こういう感じで喋ってるけどさ、未だにこのスムーズに、なんていうか、ちゃんと綺麗に話題を出し続けて、で、なんか中身のあることを喋り続けるの、すげえ難しいなと思ってて。うん。
ぺこ: どうなんだろうね。そう、例えば会いに行ったとして、くさまさんに。それで、本、例えば、本作る、対談本みたいな。
G29: うん。
ぺこ: あり。
G29: そうだね。そういうのをしたいな。
ぺこ: いや、でも、面白いな。普通に読みたいと思うわ、それ。
G29: そういう界隈の人たちを集めて、同人誌みたいな感じだよな。結局、なんか有志で。そうだね。
ぺこ: いや、いいよな。それいい。うん。
G29: だから、とりあえず、次、なんかやりたいことあるの？っていう質問に対しては、まあ、残ってる検定2つ、日本語検定、統計検定。でも、これが、じゃあ11月でパッと受けて受かんのかって言うと、結構不安ではあるから、今年それやりたいんだよねって言いつつ、全然来年まで食い、その、食い込んでる可能性はあって。で、
ぺこ: お。
G29: あ、自分のチャレンジ、もしかしたら今年では綺麗に終わらないかもなって思ってるから、まあ、まだ来年も色々頑張る年なのかなって。引っかか、引っかかってるというか、そういう懸念というか、そういうのもあるから。ああ、なんか、こうフルパワーで働いて、お金、資産運用して、え、ついでじゃないけど、なんて言うのかな、こう、自分がなんか一個降りた形にはまだなれないんだなって思うから、まあ、仕事もするし、勉強もするし、達成したいところに届いて、なんか、全部、全部が全部、ほんと、ある程度首尾よく行ったら、来年度の終わりで、なんか、時間を作る方に全部シフトしたい。なんか、0か100でしか生きれないな。
ぺこ: 来年度ってことは、1月？4月、4月からってことか。あ、4月からか、塾の。なるほどね。
G29: そうだね。そう、そう、そう。
ぺこ: まあ、まあ、まあ、まあ。そうだ。毎週、まあ、とりあえず1年続けることを目標に。いや、でも
G29: てかこれさ、まあ、俺がもう本当喋りたがりな人間っていうのもあるからさ、この1時間半、ずっと話を聞いてもらう感じになっちゃったけどさ、普段はどういう感じなの？その喋っていく中で、そうなの？
ぺこ: 俺は、大体聞いてることの方が多いよ。それも、どう、そんなに変わんないと思うけど？スタンスとして。まあ、思いついたこと喋ってるだけれども、まあ、そんなもんじゃないかな。でも、企画とかあったら楽なんかなって思う時はあるよ。
G29: え、その、なんか、がっつり企画とかじゃなくていいんだったら、もう、とりあえず1週間の中であった面白い話を1個ずつは持ち寄りましょう、って感じで。
ぺこ: ああ、まあ、そうだね、これ。
G29: 今週何あった、を、とりあえず1個エピソードとして、こんなことがあってさ、を。え、それか、結局もう、そうなるんか、みんな。
ぺこ: はい、はい。いや、でも仕事しかしてねえのよな。俺も、仕事してゲームして、だよ。
G29: え、じゃあさ、その仕事してる間はさ、その仕事に対してのさ、なんかこう、創意工夫的なさ、仕事に対して頭使ってる瞬間ってある？この仕事が大変で、とか、今、この仕事が乗り越えられたらすごいハッピーで、みたいな、その仕事に対してちゃんと感情の起伏を持ちながら取り組めてることってある。
ぺこ: うん。どうだろうな。あん、うん。しかも、プログラムも書いてないわ、今、最近。別に、もう全部ベトナムにお願いしてるから。
G29: こなしてる。
ぺこ: だから、ベトナム人に指示を出して、返ってきた内容を確認するっていう。そして、企画、あ、企画は日本人で、企画の人と「こういうの作りたいです」っていうの聞いて、ベトナムに伝えろっていう、その、仲介の仕事だ。
G29: 何、何してることになるの？仕事としては。企画をしてるわけではないんだ。
ぺこ: 企画はしないね。ただ、企画の人はプログラムのこと分かってないから、それをプログラムに落とし込むのに、どういう風に作ったらいいなってのは考えるけど。使ってるか、使ってる。
G29: ああ。え、それはそんなに、なんか、頭悩ますことはないの？とりあえず、もう、言われたら、もう大体パパッと「あ、これこうすりゃ済むな」ってのがもう毎度。
ぺこ: なんか、その、すごい考え込んで難しい、っていうよりも、どう伝えればいいかなっていう、コミュニケーションの部分の方が大きいよな、それは。やっぱり、そういう仕事って。うん。そうだね。技術的なことは、もう最近はもう大体ChatGPTで分かるんで。
G29: なるほど。じゃ、技術的に、っていうよりは、コミュニケーションか。いや、ChatGPTすごいもんな。
ぺこ: いや、すごい。いや、AIめっちゃ面白いよ、最近。だからね、本当に面白いのは面白いんだけど、仕事というか、そのプログラムを書くということじゃなくて、書かないでも作れるから、作るということがすげえ楽しい、みたいな。
G29: うん。
ぺこ: うん。感じあるよね。そう、そう。だから企画としては、だから別に、だから今リアルタイムで、例えば1時間あれば、普通に1個アプリとか全然作れるから。リアルタイムで、例えばなんか勉強アプリだったり、なんか資格試験の勉強アプリとか、なんかそういうのとか、1時間は作れるよ、今、たぶん。で、Web上からアクセスできるようにして、とかまでいける。さっきちょっとやってみたんだけど、あ、もう今1時間あればいけるんだなって思って。
G29: うん。え、じゃあさ、ちょっと待って。これさ、まあ、すぐじゃあそれでやっていきましょうってことじゃないけど、企画の本当、種みたいな感じとして、俺もアプリとかプログラミングとか、なんか、やってみたいのよ。
ぺこ: うん。もう全然ありだよな。
G29: それをレクチャーしてもらう。毎回ちょっとずつ、週に、週に
ぺこ: とかっていうのはありなのかなってのは思うしね。
G29: 1回、この、この会話というか、このラジオなりなんなりの中でだけ、ちょっとずつ進んでって。まあ、別に、なんかすごい、もう、ありふれた、なんて言うの？普通によくあるアプリを作る、でもいいな。これがとにかく、その、なんて言うの？あの、生徒役でアプリどうやって作ってるかを実践的に教えてもらいたいっていうの、うん。
ぺこ: うん。なんか、今週ちょっとやってたんだけど。で、俺、俺、Webサイトとかを作ったりは仕事ではしたことない。アプリしか作ってないから。
G29: うん。
ぺこ: でも、Webサイト作ったことないけど、その、な、なんて言うの？チャット、例えばチャットアプリとかは、さっき、さっき昨日とか作ってたチャットアプリとか作って。で、あ、あの、データベースとかをアクセスして、で、その、なんて、チャットしたらそこに書き込まれて、2ちゃんねるみたいなのとかをめっちゃ簡単に作れるなと思って。
G29: うん。
ぺこ: 俺、全く知識とかないけど、もうAIで全部できるってとこにも来てるから。その、やり方さえ教えれば、教え、分かるとこに来てるかもしれん。それは別にプログラマーじゃなくてもできる。わかんない、どう引っかかるかによるけど。うん。どこに引っかかるかがわかんないけど、まあ、でも、かなり簡単にはなってる、かっていうのをYouTubeとかでやってもいいし。
G29: じゃ、そういうのをちょっと実践的にやってるのをYouTubeとかでやったり。あと、さっきはそのちょっと自分たちの話をする上で、まあ、リアルタイムで今週何あった、みたいなのも一つだけど、まあ、過去の思い出話ひたすらしていきましょう、もうある。だから、なんか、として。だから、なんかさ、俺らのさ、出会ってからここまでの何があったかを、一回全部思い出してみる。
ぺこ: これもありだよな。でも、そっちの方が面白い気がしてきたな。なんか、企画やるよりも。はい。次回、それにしよう。
G29: もうお互い忘れてることとか、お互いが知らない間にこんなことあってさ、も、たぶんあるから。まあ、いっぱいあるだろうな。
ぺこ: なん、10年で何回遊んだんだろう？10、10回以上遊んでるのは分かるけど。
G29: うん。でもなんか、その、言ったらさ、小中高とかの同級生みたいな知り合い方じゃないからさ、なんか、その、毎日学校で顔合わせて、とかでもないからさ、ちょっと思い出、なんだろう。
ぺこ: そうなんだよ。うん。
G29: 思い出の出来方もちょっと違うし。で、逆にお互いが知らないこともあるし、うん。
ぺこ: そうだよ。確か10年知り合ってるけど、でも会うのって、たぶんね、半年に1回とか、せいぜい。
G29: それをまあ、ほんと10年の中で積み重ねてるだけだから。し、まあ、それもそれだし。そうなったらそうなったで、今度逆にもう、もっとそれ以前、ほんと幼少期というか、生い立ちから、もう一回全部。俺もう、ほんと、究極言うと、もう、なんか自分の人生の終活に入りたいんだよな。その、もうね。
ぺこ: うん。そう。よろしくない。どうすっか。確かに、この、ここでなんか、その企画をやるとかっていうよりも、もう、なんか自分たちの記憶を整理するためにこれをやるか。たぶん、しばらく。
G29: いや、それを、そう、俺、人生の中で、その検定これ全部1級取りたいなって思うことは達成した。あ、大学も、憧れた京都大学に行きたいなっていうのも達成した。まあ、そのついでで東京大学っていう場所に、まあ、入学はしなかったけど、まあ、合格してみたいな、っていうのも達成した。で、お金に困ることがないように、まあ、いわゆるアッパーマス層っていうことで、資産3000万行ったら、なんかそれなりなんだなっていうことして、それなれるのかな。で、まあ、たぶん、ほんとこの4年ぐらいかな。で、資産運用、資産形成としては、たぶん元々300万ぐらいからスタートして、4年で、うん。
ぺこ: あ、そう。すげえな。
G29: とかだから、ってなって。
ぺこ: うん。
G29: でも、今のところ、もう俺にはその、結婚相手とか子供ができるとかのあれもないから。あ、じゃあ、もうこのまま一人で老後を迎えて、俺の人生、こんなこと達成したな、を、もう噛みしめながらワンカップ飲んで暮らしていくだけなら、もう、ほんと、綺麗に死にたいからさ。
ぺこ: おお。
G29: あの、なんか最後、自分の、その、ほんと終活というか、自分の人生年表を作って終わりたいよ。
ぺこ: なるほど。いや、それ、うん。そこだな。別になんかお金稼ぐとか、インプレッションがどうとか、もう、なんか、そこよりも、自分たちが自分たちを振り返れるものを作るが一番価値ある気がした。まあ、あとはおまけってことで、それ以外の部分、うん。
G29: あとは、まあ、プラスアルファはね、その、言っても色々やってきた気もするので、まあ、一応ね、漢検、数検、英検、全部1級取りましたようで、出版しませんか、まで一応こぎつけたのもあるから。じゃあ、自分たちのため、と言いつつ、ちょっと、ちょっと欲も出るかもしれない。
ぺこ: うん。それを出版できるとこ、ものに、形に、なんか何、そう。どうしよう。よし。じゃあ今日はこんなところで。そう。次回はじゃあ、思い出を振り返るっていう、うん。
G29: 思い出を振り返りつつ、でも、ちょっと今を彩りたいので、今週こんなことがあってさ、も用意しておきたい、俺は。1個、ちょっとなんか明確に、こんなことあってさ、っていう、面白かった話、驚いた話、なんか気づいた話。で、いや、あるはずなんだけども、今もう、ほんとに、そう、それにすら目を向けないようにして、日々、もう、いなして終わってるからね。
ぺこ: あ、オッケー、オッケー。それはそうしよう。うん。いや、まあ、あるよね、そういうのは絶対。よし。今日はそんなところで。なんかタイトルとかありますか？
G29: タイトル。うーん。俺、一応自分のさ、その性格的にさ、まあ、てか、ペコが、まあ、話をすごいちゃんと聞いてくれるから、ってのがあると思うんだけど、まあ、喋っちゃうような、こう、聞いてくれる人がいると。
ぺこ: うん。
G29: ということで、今回のタイトルは「G29、ベリーおしゃべり」で、うん。
ぺこ: うん。ベリーベリーおしゃべり。ダジャレ、ダジャレ。じゃあ、それで行きますか。
G29: ベリーベリー。俺、ダジャレ、ダジャレも好きなんだよ、普通に。普段はどういうタイトルでやってんの？全然テイスト関係なく、俺、今思いついたダジャレを言っただけの人になっちゃったんだけど。うん、そうなの。じゃあ、その、それを言ってく、言ってくれっていうか、それでやってくれよ。
ぺこ: 普段は、普段は俺は、俺がタイトル決めてるんだけど、俺、もうタイトル決めるのめんどくさくって。俺や、その、結構さ、今タイトルってやってもさ、まとめられないじゃん、これをね。
G29: じゃ、後で聞き直したりとかしつつ、タイトル、うん。
ぺこ: 後で、その文字起こし、出てくるんだよね、これ。
G29: うん。
ぺこ: で、文字起こしの、起こしの精度が悪いから、1回AIにかけるんだよね。AIにかけて、誤字脱字直してもらうんだけど。
G29: すげえな。うん。そんなことできる。
ぺこ: そう、そう。
G29: え、その誤字脱字直してもらったら、だいぶ、なんて言うの？いけてるの？その精度は。
ぺこ: まあ、そうそうそう。かなりいけてるから。なんか、その文脈をなんとなくで直してくれるから。
G29: いいな、それ。
ぺこ: そうそう。文脈に合わせて。で、そのAIってさ、なんかChatGPTとかもそうだけど、なんか「思考してます」みたいな感じから、だーって出てくるじゃん、ちょっとずつ。
G29: うん。
ぺこ: で、その、そのな、その誤字脱字修正を読みながら、今日のタイトルを考えたいつも。あ、そう、そう。
G29: なるほど。なんか、いい文字列があったら、そっからタイトルにしちゃうみたいな。
ぺこ: まあ、あと、よくやるのは、そん中から「今日の面白ワード」みたいなの拾ってもらって、「パワーワード」とか感じでAIに拾ってもらってやる時もある。
G29: ああ。え、じゃあ素直にAIに判定してもらった結果、俺の「ベリーおしゃべり」がどれぐらいの評価になるのかも気になる。
ぺこ: あ、確かに。そうするわ。いつも通りやるわ。じゃあ、パワーワードで。
G29: うわ、これ、じゃあ、そん中に「ベリーおしゃべり」がいたら。「G29、ベリーベリーベリーおしゃべり」拾われんのかな。「アッパーマス層」とかになっちゃうかな。あ、そっか。
ぺこ: 今日のパワーワードで聞くわ。パワーワードってやると、多分5個か10個ぐらい羅列してくるから、そん中で一番いいのを選んでる。そうね。おしゃべりがいたら、それにするわ。おい、「アッパーマス層」が、俺、「アッパーマス層」はあんま分かってない。アッパーマス層の綴りも分かってない。
G29: そうか。そうだよね。
ぺこ: マッスル、マッスル、マッスルのマスですか？あ、マッスルでもないのね。
G29: なんか、いや、マス。アッパーマス。あの、大量のマス。マスメディアのマス。
ぺこ: マス、マスメディアのマスなのか。
G29: ちょ、全然、全然その話をしてなかった。
ぺこ: M-A-S-Sなのか。
G29: なんか、その資産、資産運用、資産形成界隈ではさ、当たり前のように出てくるから。その、資産が、と、3000万以上だとアッパーマス層って言って、その、それより下、3000万超えてない人は、もうマス層だから。全日本にいる世帯の、下位80%ぐらいがそのマス層に入るんだよね。
ぺこ: うん。
G29: なんか、野村総合研究所が作ってる、なんか、世帯調査するで、みんなそれを見て、自分が今どこにいるかっていうのを一生懸命やるんだけど。3000万未満だとマス層、まあ、一般大衆。で、3000万超えるとアッパーマス層。で、5000万超えると準富裕層。で、1億超えると富裕層っていう扱いになってて。まあ、まず1個、段階抜けるにアッパーマス層行かないとねっていうのがよく言われるんだよね。
ぺこ: あ、そ、そうか。そうなのか。
G29: あ、そう、そう、そう。層。階層の層。頼む。
ぺこ: はい。じゃあ、ちょっとタイトルは今日そんな感じでつけて、はい。
G29: 「ベリーおしゃべり」生き残ってくれ。
ぺこ: じゃあ、うん。
G29: 「ベリーおしゃべり」生き残ってくれっていう。その「G29 ベリーおしゃべり」を全面に出したいっていうところも含めて、ちょっと俺のなんか出しゃばった感じが出てしまった。
ぺこ: はい、まあそんな感じでね。今週はちょっと。次回、次回いつやれんの？同じ時間。
G29: ちょっと次回、また来週の中で行けそうなタイミングを探させてください。
ぺこ: はい。はい。じゃあまた来週。はい。ありがとうございました。